Anteriormente
em Penny Dreadful...
- Pai!
- Mina!
Não!
Vamos encontrá-la outra vez.
Pelo menos sabe que,
ela está viva.
É assim que chama aquilo?
Faça o que me prometeu.
Vai fazer-me uma
companheira imortal.
A minha noiva tem de ser bonita.
Esteja quieto, Sr. Chandler.
É a Mna. Croft.
Ela não está bem.
É melhor que
não me beije mais.
Mantenha a distância.
Segure-lhe os braços!
A Mna. Ives está a manifestar
uma profunda resposta
psicossexual.
Alguma coisa ou alguém,
desencadeou isto.
Você não sabe como é
ter esta coisa dentro de mim.
Um animal a
arranhar para sair.
Você está agora
num lugar especial.
Mina.
Alcance-a.
É o seu dever. Talvez nunca
tenhamos esta hipótese outra vez.
Estou cansada, seja lá qual
for o jogo que esteja a jogar.
Sei que ele não quer
que ela morra,
mas não sei porque quer
que ela viva.
- Ela é como uma filha.
- Não, não é.
Esse é o problema.
Não pode haver final feliz,
pois a garra vai cortar
e o dente vai rasgar.
Sei onde está a Mina.
"PENNY DREADFUL" - S01E08
- Grand Guignol - (Season Finale)
...Equipe CreepySubs...
"Não pode haver final feliz,
pois a garra vai cortar
e o dente vai rasgar."
E mais nada?
Havia imagens que
tinha visto antes,
do teatro onde vi a peça.
Acredito que a Mina está
a tentar ser encontrada.
Sabemos que fogem
quando são descobertos,
como um bando de ratos
à procura de uma nova toca.
Talvez desta vez
tenhamos sorte.
E se tivermos?
Deixei o meu filho,
sofrer sem mim.
Não vou fazer o mesmo
com a minha filha.
O que quer dizer?
Se eu puder salvá-la,
vou salvar.
Se eu não puder,
vou acabar com
o seu sofrimento.
Isso vai trazer-lhe paz?
Não seja ingénua.
Não combina consigo.
Vou contactar os outros.
Vamos depois de o
teatro fechar esta noite.
Há um cavalheiro aqui,
para a ver.
Mande o Sr. Gray entrar.
Mna. Ives.
Sr. Gray, olá.
Porque não se senta?
Estou feliz por
vê-la recuperada.
Passei por aqui, mas
disseram que estava doente.
Já estou bem.
Claro.
Fui viajar, já que
não pude vê-la.
Sim...
Itália, em primeiro lugar.
Comprei alguns manuscritos.
Bem-vindo outra vez.
Pode ler o meu futuro?
Não sei se tem algum.
- Toda a gente tem um futuro.
- Nem toda a gente.
Algumas pessoas
só têm passado.
Então, leia o meu passado.
Então, não tinha mais mistério.
- Deixe-me levá-la para almoçar.
- Estou atarefada hoje.
Jantar, melhor ainda.
- Há um...
- Lamento, é impossível.
Gostava de falar consigo.
- Se me der licença...
- Mna. Ives.
Às 4 horas hoje,
vou estar à espera
no Rothschild's Slipper.
- Por favor...
- Bom dia, Sr. Gray.
Sembene,
vai mostrar-lhe a saída.
Devemos apenas apanhá-lo.
Aqui não.
Tenha paciência, Sr. Kidd.
Aprecie a caçada.
O inverno nunca acaba,
no caralho deste país.
Venha por aqui, senhor.
É um protótipo, adquirido
por alguma coisa menos
do que os nossos padrões
habituais de etiqueta profissional.
Ele tem uma coisa nova.
Mecanismo de
disparo automático.
7.63, cartuchos de 25 mm.
A bala de pistola
mais rápida no mundo.
Pára um elefante.
Vou ficar com ela.
Sr. Malcolm.
Madame.
Espere um minuto, Kali, não é?
Da sessão espírita?
Na verdade é Evelyn Paul,
de Brighton.
Preferível.
Sim.
Mas os clientes
apreciam a destreza.
E quem não?
Gosta de armas de fogo?
O meu falecido marido gostava.
Suponho que seja sentimental
com o cheiro do óleo da arma.
Uma mulher sozinha na cidade
precisa de protecção.
Não é verdade?
Imagino que é mais do que capaz
de se proteger sozinha, Srª. Paul.
Chame-me Evelyn, por favor.
Vejo que está a planear
uma nova expedição.
Sim.
Vai ficar fora
durante quanto tempo?
Um ano, talvez dois.
É uma pena.
Apenas começámos
a conhecermo-nos.
Como está a sua amiga?
A Mna. Ives?
É uma amiga da minha filha.
Não sei bem.
Não a vejo com frequência.
E quem é que
vê com frequência?
Velhos exploradores cansados,
como eu mesmo.
Tenho de ir.
Foi um prazer, Evelyn.
Não tão memorável quanto
o nosso primeiro encontro.
Eu não dizia isso.
Espero que nos
encontremos outra vez.
Sei que vamos.
Um bom dia.
Morra, morra, morra.
Texto, texto, texto.
Siga as suas marcas aqui,
querida.
E...
Quem de nós vai ter
o céu ou inferno?
É chegado o momento
para a resposta!
Pelo amor de Deus!
A outra corda.
Solte a outra corda.
Desça-me!
Desça-o.
Não vou fazer isso outra vez.
- Para o inferno com tudo.
- Acalme-se.
- Qual é o problema?
- Desculpe, Vincent.
Se ele não souber
puxar as cordas...
Simon, pare com isso.
Dá para me tirarem,
desta coisa?
Sr. Gregor, por favor!
Não vou voltar até que,
arranjem isto.
Ele é um perigo.
Perdão, Simon.
Não vai acontecer outra vez.
Não se chegue perto de mim.
Não suporto olhar para si.
Ninguém aqui suporta,
tenho de lhe dizer.
Quando este monstro
se comportar, voltamos.
Maud, venha.
Maud!
Lamento, Vincent.
Não, amigo.
" Show business "
São todos nojentos.
Olá.
Maud.
Trouxe-lhe uma laranja.
Obrigado.
Acho que todos
gostam de laranjas.
Sim.
Obrigado.
A ler outra vez?
Sim.
Obrigada pelo livro.
"Paraíso Perdido".
Foi muito gentil.
Está a ler?
Bem, é muito longo.
Você leu-o?
Sim.
Há...
Há versos que falam para mim.
"Oh! passageiras
alegrias do Éden
Compradas por
desgraças tão duráveis!
Deus Criador,
pedi-te porventura
Que do meu barro
me fizesses homem?"
Desculpe pelo Simon,
esta tarde.
Ele é grosseiro às vezes,
mas não faz por mal.
Faz sim.
Ele fá-la feliz?
De certa maneira.
Imagino que recebemos
a felicidade que merecemos.
E você?
Acredito que não a mereço.
Que coisa triste para se dizer.
Não tem de esconder
a sua cara de mim.
Vejo-o mais tarde.
- Podemos falar?
- Sim.
Não foi honesto comigo.
O que é que quer, Vanessa?
- Desapareceu.
- O quê?
O retrato de Mina e do Peter.
Sim, desapareceu.
Porque não me
queria no navio?
Estava a tentar protegê-la.
Não acredito em si.
Acredite no que quiser.
O que ainda não me contou?
Nada do que eu disser
vai ser uma surpresa.
Você só quer ter o
prazer de me ouvir falar.
Muito bem.
Eu sacrificava-a
para salvar a minha filha.
Trocava-a por si.
Espero ainda ter
essa hipótese.
Mas até então você
é inestimável para mim.
A sua ligação com a Mina
é o meu horizonte,
então,
tenho de a manter viva.
Coloquei o retrato na gaveta
porque não o suportava.
Partia-me o coração.
Não um coração de miúda,
Vanessa.
Um coração de homem.
Você deve lidar sozinha
com a sua culpa.
Não vou ajudá-la.
Nenhum de nós
está livre da culpa.
Sim, mas você quer estar.
Essa é a diferença entre nós.
Então devia colocar
o retrato de volta.
Deixe que parta o seu coração.
O que fez com a sua cara?
Eu...
Eu trouxe uma laranja.
Não devia entrar aqui.
Mas o Simon entra aqui.
Como sabe o que ele faz?
Eu...
Lamento...
Come a laranja comigo?
Por favor, saia.
Tire isso da cara.
Por favor?
Lamento por isso.
Não somos ridículos?
Não podemos fazer nada.
Somos mortais e extravagantes
pela nossa fraqueza.
Se tivesse hipóteses,
ficava contigo em vez dela.
Mas o público
pede a ingenuidade.
Sou um escravo para o público.
Obrigado pela sua gentileza,
Vincent.
Não conheço muito disto.
Lembre-se de nós da
melhor maneira do que somos.
Sr. Gray.
Obrigado por vir, Mna. Ives.
Posso chamá-la Vanessa?
Com certeza.
A flor está a morrer.
Sim.
Mais 15 anos e
vai florescer outra vez.
Toda uma vida.
Um instante.
Quer passear comigo?
Acha que tenho de
dar uma explicação?
Pelo quê?
Pela minha fuga da sua casa.
Você não me deve nada a
não ser a sua companhia hoje.
Isso é a sua maneira.
A agradável neutralidade
sem arriscar nada.
Então,
permita-me arriscar tudo.
Sr. Gray,
não sou a mulher que,
você pensa.
E consigo,
não sou a mulher
que quero ser.
É muito perigoso.
- Não tenho medo.
- Mas tenho eu.
Entre nós há uma rara ligação,
não vou negar.
Mas essa intimidade...
libertou alguma coisa...
nada saudável para mim.
Uma coisa que
não posso permitir.
Não vai poder negar.
Lamento!
Pobre Dorian.
Nunca sentiu isto antes,
pois não?
Não sei o que estou a sentir.
É rejeição.
Adeus, Sr. Gray.
Você não pode ficar aqui.
- Eu não quero.
- Então porque veio?
Porque não tenho para onde ir.
Não, não tenho ninguém.
Mas isso não é o
mais triste, Criador!
Estou novamente à deriva
nas suas margens estéreis.
O meu coração não é
grande o suficiente
para lhe perdoar por ter
morto o Prof. Van Helsing.
Nem pela coisa monstruosa
que exigiu de mim.
E uma coisa fútil também.
Fútil.
Isto tudo.
Os sonhos que tenho
de uma companheira.
De outro ser,
a olhar para estes olhos,
para esta cara,
e não recuar.
Mas como é isso possível?
Pois o monstro
não está na minha cara,
mas na minha alma.
Uma vez pensei que...
se fosse igual aos outros
homens, eu ia ser feliz.
E amado.
Mas a malignidade cresceu...
de fora para dentro.
Este semblante despedaçado
meramente reflecte
a abominação...
que é o meu coração.
Meu criador, porquê?
Porque não me
fez de pedra e aço?
Porque me permitiu sentir?
Eu preferia ser
o cadáver que era...
do que o homem que sou.
Vá em frente.
Aperte o gatilho.
Vai ser uma bênção.
Doutor?
Fique aqui.
Preciso de si.
Posso dar-lhe um sedativo.
Facilitava as coisas.
Está confortável?
O meu corpo?
Sim.
E o seu espírito?
A minha alma?
Se preferir.
Eu odiei o maldito Deus.
Cruel.
Ele foi cruel.
Mas agora...
Sim?
Estou apavorada.
Não há nada a temer.
Está a atravessar uma porta.
Só isso.
Sim, mas para onde?
Eu não fui boa.
Quem me espera do outro lado?
Não vai demorar.
Podia ir ao fim do corredor
e trazer-me uma bacia de água?
Eu já volto.
Acredito num lugar
entre o Céu e o Inferno,
entre os vivos e os mortos.
Um lugar glorioso
de eterno renascimento.
Talvez até de salvação.
Acredita num lugar assim?
Existe, porém...
um preço a pagar
por tal passagem.
Como existe
para todas as coisas.
Sei que o vai
pagar facilmente.
Lamento, Ethan.
Acabou.
A sua passagem foi uma
coisa graciosa, prometo.
Fique o tempo
que quiser com ela.
E não se preocupe.
Eu vou tratar do corpo.
Uma cerveja, obrigado.
E uma para o meu amigo.
Maldito país, não é?
O que eu não dava
por umas lascas de gelo.
Ou um refrigerante de cereja.
Sim.
Sente falta disso, Ethan?
O meu nome é Warren Roper.
O meu amigo é o Sr. Kidd.
Não há primeiro nome,
pelo que sei.
Ele foi criado como
Apache Chiricahua,
antes da Escola Carlisle,
americanizá-lo
e torná-lo o cavalheiro cristão
que está a ver.
O que querem?
O seu pai quer vê-lo.
Não sente saudades dele?
Agentes Federais?
Por favor, não.
Estamos no sector privado,
por assim dizer.
Somos empregados
da agência Pinkerton.
Devemos levá-lo de volta
à terra das lascas de gelo
e refrigerantes.
Você deixou um
rasto de lágrimas, filho.
E de muito sangue.
Muito mesmo.
Mostre-lhe, Sr. Kidd.
Venha tranquilamente.
Vamos fumar charutos
e jogar canastra
todo o caminho.
Até o deixo ganhar.
Se nos der problemas,
vamos arrastá-lo de volta
como se fosse um macaco.
Se o seu pai o manda
voltar para casa, você volta.
Não pode fugir
para sempre, Ethan.
Eu sinto mesmo a
falta das lascas de gelo.
Não vai precisar disso,
Sr. Kidd.
Quem fez isto?
Subestimamos a nossa presa,
Sr. Kidd.
É o caralho de um Apache.
Encontre-o!
Obrigado por ter vindo,
Sr. Chandler.
Mna. Ives.
Não fumo tabaco.
Nem eu.
Lamento pela Mna. Croft.
Obrigada pela sua gentileza
enquanto eu estava doente.
Foi mesmo gentileza?
Digamos que sim.
Bom. Estão aqui.
Se a Mina estiver lá dentro,
vamos aproveitar o momento.
Mas não se aproximem dela
de maneira nenhuma.
Ela é minha responsabilidade.
Socorro!
Vanessa.
Mina.
Doce Vanessa.
Pai.
Você trouxe-a para mim.
Muito bem.
Não, Sr. Chandler.
Você não tem papel,
nesta peça.
Não se mexa, Ethan.
Mina, eu posso salvá-la.
Porque acha que
quero ser salva?
Olhe para mim.
Nalgum lugar aí dentro,
você sabe quem é.
Quem você deve ser.
Eu sou quem devo ser.
Vai perceber quando
se juntar ao Mestre.
Quando todos vós
se juntarem a ele.
E agora que ele tem
a sua noiva...
vai procriar gerações.
- Não faça isso.
- Já está feito.
Sou a sua filha.
Eu já tenho uma filha.
Você estava certa.
Eu não ia mesmo a África.
Esta sala vai ficar mais vazia
sem as minhas coisas.
Devíamos arranjar
uma árvore de Natal, não é?
Os rapazes podem vir
e decorá-la.
É bom vê-lo outra vez,
parceiro.
E é melhor que
agora venha connosco.
Acabou a brincadeira.
Acha que sim?
Vai fazer-nos acorrentá-lo
como se fosse um macaco?
Temos um macaco aqui?
Temos um macaco aqui.
Macaco?
Não.
Não é macaco.
Padre.
Posso falar consigo?
Acredita na misericórdia de
Nosso Senhor Jesus Cristo?
Sim.
Acredita que o Senhor
perdoa a todos?
- Sim.
- Já é um bom começo, não é?
Do que tem medo, menina?
Das coisas...
de que sou capaz.
Das quais me provei capaz.
São elas tão monstruosas?
Acredita que uma alma
pode ser tomada por outra?
Que você pode perder-se
para alguma coisa sombria?
Acredito no diabo,
se é o que quer dizer.
É o que quero dizer.
Acredito em maldições.
Acredito em demónios
e monstros.
E você?
Acredito mais em doenças
que podem ser tratadas.
Mas quando o tratamento falha,
quando a ciência falha...
Então o que é?
Fala de exorcismo.
No País de Gales, o meu país,
havia um rapaz doente.
A paróquia decidiu
pelo direito de exorcismo.
Não procuraram
a autorização de Roma.
Tratava-se quase
de um evento comunitário.
E fui chamado para ajudar.
Ajudar o pobre rapaz.
O que se passou?
Ele morreu.
Morreram todos.
Ele encontrou Deus?
Não.
Ninguém encontrou.
Antes de continuarmos a
nossa conversa, minha querida,
há uma coisa que
tem de perceber.
Mesmo que seja confirmado,
o que pede,
é uma coisa demorada,
complicada e perigosa.
Pode levar meses, anos,
para sempre ou nunca.
Mas antes de
qualquer outra palavra,
você deve olhar
para o seu coração
e responder-me a
uma pergunta. Apenas uma.
Se foi tocada pelo demónio
é como ser tocada pelas
costas das mãos de Deus.
Isso torna-a sagrada
de certa maneira.
Concorda?
Isso torna-a única,
com uma certa glória.
A glória do sofrimento,
ainda que seja.
Agora a minha pergunta.
Você quer mesmo ser normal?
Adaptação para Português:
zecacurto
www.tvsubtitles.net