- PENNY DREADFUL <> S01E03 -
- RESURRECTION -
Anteriormente...
O homem não vive
apenas no mundo empírico.
Devemos procurar o efémero.
Dr. Frankenstein,
obrigado por vir.
Vida e morte,
o estalo
que separa um do outro.
Tudo o resto
é insignificante.
O nosso jovem médico
tem um segredo.
- Que tal jantar?
- Qualquer sítio menos aqui.
Não conheço muito
de Londres.
- Eu conheço.
- Mina?
Ela veio até mim.
Havia uma certa súplica no olhar,
e qualquer coisa de monstruoso.
Pai, a Mina está à espera.
E estava tão frio e húmido
como na floresta,
Ando a chorar.
Ando com tanto medo, pai.
Salve-me.
Esse é um feitiço que prediz
a chegada da Besta.
Amunet e Amon juntos.
Eu não dizia isso
à Srt.ª Ives.
Quem gostava de saber
que é caçado pelo Demónio?
Quem raio vocês são?
Um homem sábio
saía de casa
e esquecia tudo
o que aconteceu.
- Isso parece um aviso.
- É um convite.
Conforme cresce,
vai aprender que todos fazemos
coisas que nos envergonham.
A sua primeira cria regressou...
Pai.
"Houve um tempo
em que prados, bosques, riachos
a terra, e cada visão comum
aparentava a mim
vestir na luz celestial
a glória e a frescura
de um sonho
Não é agora
mais do que outrora
Devo ir a outro sítio
de noite ou de dia.
As coisas que já vi,
agora já não as vejo".
Victor,
lamento pelo Bradshaw.
Era um bom cão.
Quando o poeta
escreve sobre a morte,
é invariavelmente serena.
Imagino se é isso mesmo.
Esta morte,
esse findar das coisas.
Mas é mesmo o fim, Victor?
Ou meramente um movimento?
Um gesto para algo mais.
- Para o Céu?
- Quem pode afirmar?
Há coisas
que não devemos saber.
Ou saber assim tão cedo.
Vou sentir a falta
do Bradshaw.
Eu também.
Agora somos só
você e eu.
Só nós.
Venha, Victor.
Ela vai morrer hoje?
Não, não, rapaz.
Claro que não.
A morte não é serena.
Confiamos agora o corpo
da nossa irmã,
Caroline Frankenstein,
à terra.
Da terra à terra,
das cinzas às cinzas,
do pó ao pó.
A sua primeira cria regressou...
Pai.
Pensava
que não o encontrava?
Pensava que estava morto?
Que podia morrer?
Sabe bem,
Frankenstein.
Procurava-o
até mesmo no turbilhão
da tempestade mais densa
da noite mais escura.
Levante-se e olhe para mim.
Contemple outra vez
esta cara.
Não é bem feita?
A linguagem não é rica
com felicidade na expressão?
Os olhos não estão alertas?
Não são estes olhos
que viu...
uma vez?
Ouça como sangrei.
Que foi um nascimento difícil
não há dúvidas.
Nasci numa total
e aterrorizante agonia.
Mas certamente, não sou
o Proteus que imaginou.
Aquele não era um triunfo
contra a mortalidade,
mas o lírico Adonais
do qual Shelley escreveu.
Aquilo era uma abominação.
Não.
E depois fugiu.
A primeira acção humana
que experimentei foi a rejeição.
Então nem imagina a minha
repugnância à espécie.
Esperei.
Mas não voltou.
Alguma vez existiu
criatura tão solitária?
Completamente desamparada?
Todas as crias eram abandonadas
no momento do nascimento?
Isso é que era vida?
Aquela janela
transformou-se na minha salvação.
E minha tutora.
Aprendi como as pessoas são.
O que as pessoas da vila
valorizavam e desprezavam.
Como os animais eram tratados.
Não havia dúvidas na minha mente
que era um animal.
Como podia haver dúvidas?
Não era um semblante
feito para a predação?
Aprendi palavras eventualmente.
Os seus amados volumes de poesia
foram as minhas cartilhas.
Das suas anotações a lápis
aprendi que preferia Wordsworth
e os antigos românticos.
Não admira que fugiu de mim.
Não sou uma criação
do mundo pastoral antigo.
Sou a modernidade
personificada.
Será que não sabia
o que estava a criar?
A era moderna.
Realmente imaginava
que a sua criação moderna
ia ater-se aos valores
de Keats e Wordsworth?
Somos homens de ferro
e mecanizados agora.
Somos motores a vapor
e turbinas.
Era realmente tão ingénuo
de imaginar que veríamos
a eternidade num Narciso Amarelo?
Quem é a criança,
Frankenstein?
Você ou eu?
Fugiu de mim uma vez.
Nunca mais.
Somos a máscara de Janus.
Inseparáveis.
Como pôde fazer isso?
Isso?
Abortar a sua criança
antes que conhecesse a dor,
é misericórdia.
Criou-me
para nada além da dor.
Vanessa.
Ajude-me.
Mina...
Onde está?
Estão todos à minha volta.
As bestas
que se alimentam à noite.
E estão com fome.
Por favor, salve-me.
Tenho de falar consigo.
Quer ouvir o resto
da nossa história?
Quando resolvi procurá-lo,
sabia onde procurar.
Sabia em que ocupação
ia estar engajado.
O corte da carne,
o trabalho de cirurgião
e de talhante.
E assim, vim para a sua cidade.
Londres.
Cruel como a maldição
de uma prostituta.
Cuidado.
Fique longe dela.
Agarrem-no.
- Venha aqui.
- Não... Não.
Aberração.
Vamos mostrar uma coisa.
E assim aprendi a capacidade
humana para o ódio.
E para a misericórdia,
numa única noite.
O que, em nome de toda
a misericórdia, aconteceu consigo?
Um acidente.
Só uma coisa
para isso, então.
Sim, não é a melhor
bebida da criação, garanto.
Mas nós, pobres actores,
devemos aceitar os compromissos
das nossas pobres circunstâncias.
Deve ter sido um acidente
operacional, pobre coitado.
Industrial, não é?
Uma dessas máquinas terríveis
com engrenagens
e rodas dentadas e...
Vou-lhe pagar um jantar.
Sei como é
não ter perspectivas, filho.
Sofri as dores
do maldito destino
além da resistência humana.
Não uma catástrofe industrial,
de certeza,
mas uma coisa ainda mais pérfida.
A difamação da arte.
Conhece Shakespeare, não?
Um pouco.
O Imortal.
Esse era o meu stock de troca,
quando houve uma valorização
sobre o inefável e sublime.
Quando esta cidade
aspirava a ser Jerusalém.
Precisa de trabalho?
Sim.
A sua...
...aparência cria dificuldades?
É um horror.
Não em todos os lados.
Há um sítio onde os mal-formados
acham graça,
onde o horrível pode ser belo,
onde a estranheza
não é evitada,
mas celebrada.
Esse sítio...
é o teatro.
Meu amigo,
houve um tempo
em que esse modesto salão
ressoava com Shakespeare,
temporadas dele,
grandes vómitos dele.
A minha última vez
foi quando interpretei Leontes.
"Bebi a aranha e a vi".
Mas isso foi muitas
temporadas atrás.
Os tempos mudaram.
Hoje em dia, é tudo...
Ibsen.
Venha.
Façamos a nossa entrada.
Não.
Não entramos aqui.
Usamos a porta do palco.
Quem está na bomba
de sangue?
Estamos, actualmente, em ensaios
para uma nova contribuição.
O velho Swenney Todd,
o Barbeiro Demoníaco.
Apresentamos três peças
sangrentas por cada vez,
duas vezes por noite.
A nossa tarifa é o caos e a maldade.
Com todo o engenhoso sangue
que possamos conceber.
Vai ser o nosso novo
rato de palco,
responsável pela maquinaria
e equipamento.
Pela iluminação
e o gás também.
E se quiser, pode viver aqui.
- Sim.
- Muito bem.
Sabe, ocorreu-me,
dada a minha distracção total,
que nunca perguntei
o seu nome.
Não tema.
Deverá ter um nome
para o teatro.
Conhece A Tempestade?
Não.
Vai ser o Calibã.
Calibã.
Quem é ele?
Adicionaremos ao projecto
na semana que vem e depois verá.
Claro que na nossa versão,
Calibã come o Próspero.
Vincent.
Volto em breve.
É um prazer, meu amigo.
Bem-vindo ao Grand Guignol.
E então descobri
o que era a bondade.
E encontrei um lar.
Ficou maravilhoso.
Obrigada.
Sim.
Podia haver um lugar
mais apropriado para mim?
Noite após noite, os actores
morriam macabramente
e voltavam outra vez à vida
para o próximo espectáculo.
Eram imortais,
como eu.
Criaturas de ressurreição
perpétua.
Não era bem recebido
por todos.
Como podia esta cara,
esta forma,
caber com facilidade entre
o mortal e o belo?
Aprendi a ficar nas sombras,
para proteger este coração,
que me deu.
Mas ainda assim, era membro
da companhia, à minha maneira.
E provei ser um trabalhador
capaz e ágil.
Fez-me forte
e incansável.
Se me tivesse feito bonito...
Assim que achei a minha profissão
no teatro
foi bem simples fugir à noite
para caçá-lo.
E então segui-o e esperei.
Vi o seu progresso com o meu saudoso
irmão mais novo.
Não me sentiu por perto,
pergunto-me?
Não sentiu
a minha força gravitacional?
A minha inexorabilidade?
O que quer de mim?
Fazer-me sofrer?
Já fez isso.
Lamento por o ter deixado.
Lamento pela crueldade
que sofreu,
que infligi a si, mas...
Não posso desfazer o passado.
Não estou preocupado
com o passado,
só com o futuro.
Levante-se e ande comigo,
criador.
Vou mostrar o que quero.
Tem remédio?
Para os pulmões, quer dizer?
Não, quem tem dinheiro
para isso?
Não quando há uma refeição
para ser feita, meu rapaz.
Não, não, não.
Diria que seria melhor entrar
pela calçada, da Rua Chester.
Algum lugar por ali.
Senhor, o Sr. Chandler
está aqui.
Mande-o entrar.
Senhor, Srt.ª Ives.
Sr. Chandler.
Não vou desperdiçar o vosso tempo.
Ando à procura de dinheiro.
Vou trabalhar para isso.
Devo dizer que não podia
ter chegado em melhor altura.
Pretendemos
realizar outra expedição.
Seja o que for, sim.
A Srt.ª Ives vai explicar
os detalhes
até onde pensar ser necessário.
Com licença.
Anda à procura de uma passagem
de volta para a América, então?
Não há lá muito para mim,
excepto o meu pai.
Não há nenhum amor perdido
entre nós.
Não sente a falta da sua casa?
A paisagem é boa.
O sistema penal nem tanto.
O Sr. Malcolm
não a encontrou?
Não.
Mas ela veio até mim.
Acredito que não bateu
na porta e disse olá.
Eu...
Eu vejo coisas, às vezes.
Sou afectada por forças
além do nosso mundo.
Não questiona isso?
Há muito que questiono
sobre isso tudo,
mas não isso.
Não se quer sentar?
Então, o que estamos
a planear é...
O que aconteceu com a Mina?
Ela estava a trabalhar
como governanta
e tornou-se noiva
do Sr. Jonathan Harker.
Mas então ela...
envolveu-se
com outro homem.
Mas não inteiramente
um homem,
uma coisa completamente
diferente,
talvez um dos muitos como ele,
não sabemos.
Essa criatura...
influenciou o comportamento dela.
E agora transformou-se
na escrava dele,
a pairar entre o nosso mundo
e o dele.
Quem é o homem?
Se é que é um homem.
Não sabemos.
Mas pensa que ele sabe
onde ela está?
Talvez.
Já esteve no Zoológico
de Londres?
Aprendeu muito
desde que me criou.
O seu novo filho era elegante,
tanto na forma
quanto nos membros.
Bem-humorado, também,
pelo que percebi.
E aprendeu mais depressa
do que eu.
- Claro que teve um professor.
- Tinha um nome.
- Deu-lhe um nome?
- Ele próprio o escolheu.
Chamava-se Proteus.
O que quer de mim, Demónio?
Então agora tenho nome?
E ainda assim
não vai olhar para mim.
O que quer de mim?
Sabe o que quero.
Não me atormente.
- Diz-me isso a mim?
- Diga-me.
Há necessidades neste mundo
que nos consomem.
Comida, casa, calor….
Até mesmo a poesia.
Mas uma coisa
permanece titânica.
Diga.
Amor.
O mais importante.
Nunca vou poder amar.
Não procuro o seu amor, demónio.
Não procuro o que não existe.
Lamentava por si,
se tivesse aprendido como.
Não.
Procuro….
uma companheira.
Olhe à volta.
Faça a sua escolha.
Fará uma companheira imortal
para mim.
Uma mulher.
Como eu, eterna.
É isso que deve fazer.
Ou destruo todos
aqueles que ama.
E transformarei
o seu dia mais brilhante….
...na mais escura noite.
Ameaça-me com a morte?
Se pretende ameaçar-me….
Ameace-me com a vida.
Não me provoque, Frankenstein.
Não conhece o horror
até eu mostrar.
Teve uma visão com
a Mina aqui? Isto mesmo?
A Mina não aparecia para mim
se não precisasse.
Interpreto esses sinais
da melhor forma possível.
Independentemente do que acontecer
com a Srt.ª Ives, deixe andar.
- O que significa isso?
- O dom dela torna-a vulnerável.
Mas também a torna desejável.
Para quem?
Vamos continuar.
Ela está aqui?
Há algo de errado aqui.
O que não me contou?
Não atire.
Não se mexam.
Srt.ª Ives,
não vire a cabeça.
Vamos.
Não, Sr. Chandler,
não atire.
Penso que vamos precisar
de correntes resistentes.
Sir Malcolm
requer a sua presença.
Como se chama?
O meu nome é Fenton.
O nome dela é Vanessa.
Como sabe disso, Sr. Fenton?
Já está com medo?
Não vai sobreviver muito tempo
neste velho mundo cruel.
Fale-me sobre o seu Mestre.
Onde está o seu Mestre?
Mesmo atrás de si.
Não o sente na escuridão?
Atrás do seu pescoço.
A respiração dele.
A um dedo de distância.
Não o sente?
Bem, logo o vai sentir.
E então….
E então…
Toda a luz se vai extinguir
e o mundo vai viver nas trevas.
Os Ocultos vão emergir
e vão governar.
Amunet.
Amon.
Reconhece o nome Mina?
Reconheço o nome Vanessa.
Menina atrevida.
A mãe vai puni-la,
sua puta brochista.
- Onde está o seu Mestre?
- Acalme-se.
Vai-me bater, mãe?
Fui desobediente?
Só quero comer,
como todas as pobres criaturas.
Estou esfomeado.
- Onde está o seu Mestre?
- Em todo o lado.
- Estou esfomeado.
Onde está o seu Mestre?
Atrasei-me para a festa.
Ele é a primeira ligação real
que temos com a Mina.
É uma oportunidade inestimável
e não a podemos perder.
Mesmo que o espanque
até à morte?
Ficou sentimental com o sangue,
Sr. Chandler?
Talvez não goste
de torturar crianças.
Matar índios
faz mais o seu tipo?
Não sabe nada sobre isso.
Nações indígenas pacificadas
até à inexistência, o que não sei?
Como soube que estive
na guerra indígena?
Não sabia.
Senhores,
o assunto em questão...
Doutor?
Como indivíduo,
ele é promissor.
Se procura uma cura,
vai precisar de um para testes.
Uma cura para o quê?
Preciso examinar melhor,
mas acredito que a desordem
não seja mental.
Os sintomas fisiológicos
são nítidos.
Vou iniciar o tratamento
como se fosse,
dengue ou outras doenças
de sangue raras.
- Talvez transfusão.
- Para que finalidade?
Remover as toxinas do seu sistema
e ver se há alguma melhoria.
Pode ser uma maneira
de tratar a sua filha
se estiver igualmente
afectada.
Aquela coisa está numa poça de
sangue porque não começar por ali?
Porque não?
Tem uma criança
acorrentada na sua cave
e só fala em testar
como se fosse um rato
quando não está a falar
em torturá-lo.
Então deixe esta casa.
Nós aqui fomos brutalizados
com a perda.
Isso tornou-nos brutos
em contrapartida.
Não há volta a dar
a partir deste momento.
Se formos prosseguir,
vamos prosseguir como um só.
Sem hesitações.
E com fidelidade mútua.
O que procuramos
exige isso, nada menos.
Não é para os fracos
e bondosos.
Ninguém nesta sala é bondoso.
É por isso que estão aqui.
Agora olhem-se nos olhos
e comprometam-se a continuar
até onde as suas almas o permitam.
Jurem agora.
Dê o seu consentimento,
Sr. Chandler,
ou deixe esta companhia
e os seus mistérios para trás.
Estou consigo.
E eu consigo, Ethan.
E já que fizemos um pacto,
tenho uma pergunta.
Esta noite, no zoológico...
A Mina não estava lá.
- Sabia?
- Temia.
Porquê?
Acredito que a criatura
que procuramos não a quer.
Ele quer a si.
- Para que propósito?
- Não sei.
Diga-me.
- Diga-me.
- Não sei.
- Então eu era o isco?
- Era.
Aluguei um quarto na marina
no outro lado do rio.
Porque escolheu logo ali?
Como é que ela se chama?
Brona.
Significa "tristeza" em gaélico.
Ela faz jus ao nome?
Não sei dizer.
Ela tem é tuberculose.
Então ela vai fazer.
Quem não gosta
de uma causa perdida?
Falei com o hematologista
que mencionei antes.
Está sem fundos
então vai-se juntar a nós.
Somos médicos exemplares
a trocar os nossos serviços assim.
- Então vem amanhã?
- Sim.
Vou trazer suprimentos
para a transfusão.
- Vai ter dinheiro para mim?
- Sim.
Há uma coisa
que tem de considerar.
Quando transforma uma vida,
está a renová-la.
Seja lá o que acontecer
com a criatura lá em baixo,
nós seremos responsáveis por isso.
É da nossa responsabilidade agora.
Toda acção constrói outro elo
que nos une a ele.
Esta cadeia é eterna.
Trabalhe amanhã, Doutor.
Durma um pouco.
Quem pode sobreviver
aos sonhos?
Mestre?
Estou aqui.
Mestre...
Legenda: imfreemozart
Revisão: stradivarius
www.tvsubtitles.net