Anteriormente
em Penny Dreadful...
Existem tremores à nossa volta.
Uma música oculta.
Alguns podem estar mais
receptivos a isso do que outros.
O que estas pessoas,
estes escolhidos, fazem?
Amunet e Amon.
Se eles se unirem,
Amunet era a mãe do Mal.
Mas não o Sr. Malcolm.
Serpente.
Feiticeiro, Príncipe das Trevas,
Demónio do Abismo.
Você sempre se interessou
pelos sussurros sombrios.
Há coisas dentro de nós que
não devem ser libertadas.
Onde esteve toda a noite?
Saí com o Sr. Gray.
Ele é um demónio.
O meu medalhão.
Pode usá-lo hoje?
"Que a Vida não separe
o que a Morte pode unir."
Você acha sempre que
sabe tudo o que se passa.
Existem coisas que
não podemos controlar.
No fim de cada dia só temos
as pessoas em quem confiamos.
Confia nela?
Devia começar
a confiar também.
Ou prepare-se para
perder muitas batalhas.
Vanessa, tenho muito
para lhe contar.
Não fui honesto consigo sobre...
"PENNY DREADFUL" - S01E07
- Possession -
...Equipe CreepySubs...
Ser linda é estar
quase morta, não é?
A lassitude da mulher perfeita,
a facilidade lânguida,
a obediência,
o dreno espiritual,
anémica,
pálida como marfim
e fraca como um gatinho.
Há um ávido comércio para
fotografias de mulheres mortas,
sabia disso?
Em certos lugares...
os corpos são melhorados
com cosméticos
e colocados em posturas
de rendição abjecta
e fotografados.
Os homens circulam as fotos
e saciam os seus prazeres.
Quanto requinte.
Vanessa?
Consegue ouvir-me?
Claro.
Na última noite, você entrou...
num transe ou
alguma coisa assim,
como nunca antes.
Entrei?
Inquietante.
Foi sobrenatural.
Não se lembra?
- Esteve a dormir desde então.
- Quem me vestiu?
O Sembene e eu.
- Fez o chá depois?
- O quê?
Não.
Foi o Sembene que fez.
E vestiu-me?
Sim.
Como quando eu
era uma menina?
Não. Não me vestiu
como uma menina.
Como sou parva.
Não estava lá para
me vestir, pois não?
Você estava longe
em alguma viagem.
Quem é que me acompanhava?
Tentámos seguir o seu
progresso naquele mapa
no solário com
pequenos pinos vermelhos,
mas você estava em
"lugar desconhecido".
Era lá que disse que estava.
Quanta aventura
naquelas palavras.
Você sente-se lá outra vez...
Pai?
Mina?
Alguma coisa assim.
A mãe gorda lamentava, é claro.
Há alguma coisa mais cómica
que uma gorda a lamentar-se?
Nunca deixa de ter piada.
Você odiava o seu sobrepeso.
Diferente das outras.
Mas a mãe gorda lamentava
pois sentia a sua falta,
e temia por si.
Lamentava e lamentava
e mordia o travesseiro
para que não a ouvíssemos.
Então, bebia láudano
para conseguir dormir.
Pobre gordinha.
Conte-me sobre
as outras mulheres.
Não a Mna. Ives, eu já sei dela.
Pelo menos devia
ter ido ao funeral.
por uma questão de decência.
Pare com isso agora.
É esta cara, não é?
A cara dura para negros.
Aterrorizando-os
para que obedecessem.
Os porteiros e escravos.
Mas estávamos
a falar das mulheres.
Elas eram as seguintes...
As prostituas em Zanzibar
quando você desembarcou
no norte da África,
então, eram brancas.
Então, as nativas
ao longo do caminho.
Elas adoravam
quando você lhes batia.
Ou você convencia-se disso.
Fez com que Peter as fodesse
para provar que era homem.
Ele não gostou,
mas fazia tudo por si.
Excepto jogar bem críquete,
como você queria.
Então, você foi tribo a tribo,
pai e filho, a foder as Maasais,
as Mamohelas, as Bangweulus...
as Bantus e as Burundis!
Honestamente, sinto que
lhes tenham incomodado.
Estou bem agora.
Onde você conseguiu o seu
diploma médico, Drª. Ives?
Pode dar-nos licença?
Pode ir, Sr. Malcolm.
Ele teme pela minha modéstia,
acredito.
Posso fazer um exame discreto?
Discrição sempre.
O que se passou
com os seus lábios?
O Sembene achou que
era necessário sedar-me.
O seu pulso está estável.
Sim, acredito que
ainda estou viva.
Pode vir até à luz para eu ver?
Olhe para cima.
Para a esquerda.
Para a direita.
Receio não estar muito bem.
Disparate.
A sua resposta visual
está perfeitamente adequada.
Elogios.
Não me surpreende
que não seja casado.
Posso ouvir o seu coração?
Da maneira que está...
- Está frio.
- Lamento.
Esqueço-me sempre disso,
com os vivos.
Respire profundamente.
O que se passou lá em baixo?
Não sei dizer ao certo.
Então, diga erradamente.
Não me lembro.
Está como um
campo de batalha.
Está?
Houve violência.
- Normalmente há.
- Quando ocorre isso?
Quando me vou embora.
- Onde é que vai?
- Eu não sei!
Pelos seus modos, em
breve vai trazer um psiquiatra.
Não.
Não sou a favor disso.
Nem eu.
Tem de comer alguma coisa.
Não me apetece comer sopa.
Eles dão-lhe qualquer coisa
que você goste.
Galinha da Cornualha.
Habilmente preparado
por um jovem bonito
num restaurante.
Você tem as
mãos muito limpas.
Sim, acho que sim.
Valoriza a limpeza?
- Acho que sim.
- É por isso é que é virgem.
Ou talvez não.
Quem sabe essas coisas?
Coisas muito escondidas.
Temos tantos segredos,
não é, doutor?
Há um verso de Shelley
que me persegue.
Um único verso de "Adonais".
Não consigo tirá-lo da cabeça.
"Que a Vida não separe
o que a Morte pode unir."
As suas mãos limpas,
estão a tremer.
Está com medo?
Não de si.
Acha que conhece
um demónio maior?
Conte-me sobre ele.
Ou devo eu contar-lhe?
- Acabou o exame?
- Ainda nem começou.
Chamei o Sr. Chandler
para nos auxiliar.
Já aconteceu antes,
mas não durante tanto tempo.
Ela luta da melhor
maneira possível.
- O que provoca os ataques?
- Não sei.
Algum tipo de emoção.
- O que provocou este?
- Não sei.
Vou fazer uma pergunta difícil.
Ela sofreu um trama sexual
durante a sua vida?
Não faço ideia!
Ela está intacta?
Não tinha pensado nisso.
Não faço julgamentos disso.
Não tenho interesse
no seu julgamento.
A Mna. Ives está a manifestar
uma profunda resposta
psicossexual.
Ia dizer que é aí que
está a raiz da sua condição.
No modo de culpa.
Alguma coisa ou alguém
desencadeou isto.
Na noite passada,
ela saiu com um jovem.
Está certo.
Imaginemos isso...
Ela teve um encontro erótico.
Talvez o primeiro, não sabemos.
E envolve um tipo de
extremidade sexual
ou perversidade que produz
sentimentos de culpa ou vergonha.
Que pode estimular
um surto psicológico
ou dissociação como...
Trouxe as suas armas?
- Sim.
- Venha.
Meu Deus.
Sr. Chandler.
Perdoe-me.
Não sou eu mesma.
Minha querida Mna. Ives.
Posso ajudá-la
de alguma maneira?
Não sabe o quanto luto
contra esta coisa.
Mas é...
dura como diamante.
Que coisa?
Esta coisa dentro de mim.
Ninguém agarrou as minhas mãos
tão suavemente há muitos anos.
Posso fazer-lhe uma pergunta,
Sr. Chandler?
É claro.
Você fodeu-o ou
foi ele que o fodeu?
O lindo rapaz nos nossos sonhos.
O irresistível.
Sabe de quem estou a falar.
Ele fodeu-o, não foi?
Maldição.
Gostou?
Acho que vamos dizer à Brona.
Sim.
Vamos dizer à Brona.
É claro, ela já conhece o rapaz.
Ela não lhe contou?
Eu lamento.
Ele fodeu-a enquanto,
ela sangrava.
Não preciso de dizer
o quanto ela gostou.
- Peça-lhe para mostrar as fotos.
- O sedativo, doutor.
O matador de crianças,
voltou para mais?
Não há filhos para matar aqui,
Malcolm!
Ajudem-me.
Tire as suas mãos de
cima de mim, médico virgem!
Contenham-na!
Deixem-na!
Seu imbecis!
Deixem-na comigo!
Os seus homens, os seus
homens, os seus homens!
Qual é o seu problema?
Ela foi possuída pelo Demónio.
Caralhos me fodam.
Ou um demónio. Quem sabe?
Deve ser um panteão.
Você é médico.
Faça alguma coisa!
Isto é um pouco além
da prática comum.
Há alguma coisa maior
a passar-se aqui.
Uma coisa além da
monstruosidade que presenciámos.
Falei com um egiptologista
que sugeriu
que a criatura que procuramos
acredita que a Mna. Ives
é a reencarnação
da deusa Amunet.
Se essa criatura
tomasse conta dela,
ia libertar incontáveis horrores.
Pelo amor de Deus,
temos de chamar um padre.
Não nos insulte.
Também podíamos chamar
um feiticeiro
ou uma velha cigana.
Cale o caralho dessa boca.
Não há padre.
Não podemos trazer mais gente.
Então, qual é o plano?
Mantê-la viva enquanto
ela luta contra essa coisa.
Mostrarmos que
ela não está sozinha.
Lembra-se do que me disse?
"No final do dia só temos as
pessoas em quem confiamos."
Ela confia em nós.
Pode ficar e ajudar-nos?
Sabe que sim.
Percebeu o que ela me disse?
Foi em árabe.
Ela disse: "Deixe-me morrer".
Sr. Chandler.
Mna. Ives.
Você está acordada.
É o que parece.
Durante quanto tempo dormi?
Mais ou menos uma semana.
Embora tenha acordado
mal-humorada às vezes.
Posso imaginar.
Tem água?
Não vou magoá-lo.
Você fica violenta às vezes.
O nosso amigo, o doutor, acha
que talvez tenhamos de amarrá-la
para evitar que
faça mal a si mesma.
Ele amarrava-me, não é?
Você não sabe como é
ter esta coisa dentro de mim.
Sempre...
a arranhar.
Essa é uma palavra horrível
mas é isso que sinto.
Um animal a arranhar-me,
para sair.
Devemos trazer-lhe um padre?
Alguém para falar?
Isso ajudava?
Não sei.
Perdi a minha fé.
Mas, sim.
Sim.
Então, vamos trazer.
Não me lembro o que
na verdade aconteceu,
mas algumas coisas
eu lembro-me.
Você tem sido gentil.
Toda a gente.
Não como você.
Talvez me tenha
apaixonado por si.
Não se importa
que eu diga isso?
Você ainda pode.
Não me deixe magoar ninguém.
Não vou deixar.
Eles não me vão impedir.
Eles não têm coragem para isso.
Mas você tem.
Quando chegar a hora,
olhe nos meus olhos...
e puxe o gatilho.
Mando-a para o Céu?
- Se acredita nisso.
- Eu acredito.
Mas acredito mais,
no outro lugar.
Claro que conheço
esse lugar muito bem.
Talvez se possa dizer que foi
o lugar para onde fui atirado
quando o seu maldito Deus,
me expulsou.
Não reconhece a
sua velha amiga, Vanessa?
- Este jogo outra vez?
- Pensei que gostasse de jogos.
Com certeza
gostou com o Sr. Gray.
Devo dar-lhe
um nome outra vez?
É Satanás, agora?
Ou gosta mais de Lúcifer,
O Anjo Caído?
Você é que gosta.
Como você é lamentável!
Sempre a esconder a sua cara,
na forma de outros.
Está com medo?
Sempre.
Mas sabe o que mais temo?
Uma vida frustrada.
Grandeza prometida
mas nunca alcançada.
Se o seu objectivo
é eu entregar-me a si,
esse dia nunca vai chegar.
Eu podia matá-la.
Fazê-la sufocar.
Apanhar o seu coração.
Então, faça isso!
Não pode resistir-me
para sempre, querida.
Mas eu posso... agora.
Digamos que
mate todos lá em baixo.
Faça isso!
A minha alma permanece minha.
Diga o que quer de mim, agora.
Chega de evasivas.
Quero que você
seja a mãe do Mal.
Quero que você governe
a escuridão comigo.
Ao meu lado.
A olhar para um mundo negro,
queimado e morto.
Onde não há mais dor,
porque não há mais
corações para sentir.
Vamos ter comido todos eles,
você e eu.
Juntos vamos conquistar Deus.
Vamos derrubá-lo
do seu maldito trono,
e vamos governar em Seu lugar.
Eternamente.
Querida...
ouça.
Pensou na minha oferta?
Ir para África?
Não preciso da glória.
Não subestime
o valor do prestígio.
Pelo amor de Deus!
O que está a tentar provar?
Que ainda é jovem?
Que ainda é relevante?
- Ou está apenas a fugir outra vez?
- Uma coisa que conhece intimamente.
- Não.
- Está a ficar nervoso?
- Vá-se foder!
- Esse seu misterioso passado.
O quanto longe consegue fugir?
Eu tenho pai!
Não preciso de outro!
Tinha um filho e matou-o.
Estou a esquecer-me
de alguma coisa?
Senhor, vamos algum dia
sair desta casa?
Sabe porque tenho
de ir para África?
Não me interessa.
Sim, interessa-se.
Enterrei o meu filho Peter,
nas margens do Lago Tanganyika.
Ele estava como um esqueleto.
Os insectos tinham-no apanhado.
Carreguei-o até ao túmulo
e coloquei-o lá.
Ele pesava praticamente nada.
Depois eu parti...
porque ainda tinha de ir
para o extremo norte do lago
para me certificar
se alguma das saídas
talvez fossem a fonte do Nilo.
É uma febre, esta busca do Nilo,
como lhe disse.
Vou voltar para trazer
o corpo do meu filho para casa.
Isso é o que diz a si mesmo.
Sim, é o que digo a mim mesmo.
Você não é tão bom.
Eu sei.
Amarrem-na ou ela vai matar-se!
Não me deixe magoá-los!
Por favor, depressa!
Morfina?
- Sim.
- É um vício?
Sim.
Causado pelo quê?
Dores.
O meu turno lá em cima.
Como está ela?
- A dormir, acho.
- Bom.
A melhor coisa.
Para si também.
Que diabos vamos fazer agora?
Vou tentar uma transfusão
pela manhã,
alguma vitaminas
e proteínas essenciais.
Isso vai mantê-la viva
para continuar a lutar.
Continuar a lutar.
Mas apesar de tudo,
se calhar vamos ter de deixá-la ir.
Ir para onde?
- Você acredita em Deus?
- Não.
Eu gostava de acreditar.
Acredito em tudo, excepto Deus.
Tenho de lhe dizer uma coisa.
Não sei se o Sr. Malcolm
está a ser honesto connosco.
- Sobre o quê?
- Mna. Ives.
Sei que ele não quer
que ela morra,
mas não sei porque quer
que ela viva.
Ele importa-se com ela.
- Ela é como uma filha.
- Não, não é.
Esse é o problema.
Sabe qual foi a coisa
mais triste que vi?
Quando um exército
pacifica uma tribo,
eles levam as crianças.
Cortam-lhes o cabelo,
pois é um fonte espiritual
para eles.
Tiram as bolsas medicinais,
e dão-lhes novos nomes.
John Smith.
William Sherman.
Depois mandam-nos
para um colégio no Leste.
Terrível.
Mas não é o pior.
Às vezes um John Smith
ou um William Sherman fugia
e iam para as suas tribos natais.
Mas esqueceram-se
da sua língua pátria,
as suas histórias.
Eles não são bem-vindos.
Então, o que lhes fazem?
Eles não pertencem
a nenhum dos mundos.
Como a Mna. Ives?
Como a Mna. Ives.
Então, o que é que fazem?
Eles vagueiam...
e morrem.
Está a nevar.
Posso pedir-lhe um favor?
É mais pesado do que pensava.
Vai acostumar-se.
O truque é não levantar o cano
quando estiver a fazer pontaria,
por causa do peso.
Abaixe a arma.
Cuidadosamente puxe o
martelo com a outra mão.
Muito letal.
Vai acostumar-se
com isso também.
Agora levante a arma
e aponte ali.
Agora ponha o dedo
no gatilho,
muito gentilmente, como se
tocasse o pescoço de uma mulher.
Como uma cirurgia, então.
Agora vai fazer muito barulho.
Quando eu disser,
quero que expire levemente
e depois inspire.
No final da inspiração,
quero que aperte
o gatilho gentilmente.
Não force,
apenas aperte gentilmente.
Expire levemente...
e inspire.
Atire.
É isso mesmo!
Outra vez?
Vá em frente, Dr. F.
Tenha calma, Annie Oakley.
Agora você.
- Não, não, não.
- Vá lá.
- Eu era atirador profissional.
- Sabe o que quero.
Que tal uma espingarda?
Você tem uma espingarda?
O Sr. Malcolm está
a reclamar do barulho.
Estamos tramados com o pai.
Isto está bom.
Aprendi os princípios
para cozinhar na estrada,
na minha terra natal.
Sempre me achei um
especialista com temperos.
Na América?
A maior parte no Novo México.
Mas por todo o lado,
na verdade.
Califórnia, todo o caminho
para o Pacífico.
A primeira vez que vi o oceano
pensei que era um lago.
Nada podia ser tão grande.
Nem as montanhas da Lua.
Qual é a sua história?
- Não tenho história.
- A sério?
Ao olhar para si,
aqui em Londres,
eu podia dizer
que tem uma história.
Não.
Eu tenho uma teoria.
Acho que o Sr. Malcolm
salvou-lhe a vida.
E você está a dever-lhe.
É por isso que está aqui.
Ou eu salvei-lhe a dele e agora
ele é da minha responsabilidade.
Acho que é praticamente
a mesma coisa.
Todos devemos
uns aos outros, no fim.
Como ela.
Você devia chamar um padre.
Acredita em Deus?
Acredito em tudo.
Vanessa, consegue ouvir-me?
Vanessa...
Sim.
Sei que está muito cansada
e quer apenas dormir,
mas pode ajudar-nos.
Você está agora
num lugar especial.
Entre o nosso mundo e o outro,
talvez entre a vida
e a própria morte.
Assim como a Mina.
Deve estar próxima dela.
Alcance-a.
Encontre-a.
Não...
É o seu dever. Talvez nunca
tenhamos esta hipótese outra vez.
Isto tudo...
Você queria isto.
Não.
Deixou que continuasse.
Por favor, tente.
Como você é cruel.
Encontre-a.
Saia de perto dela, caralho.
Estou cansado seja lá qual
for o jogo que está a jogar.
- Temos de acabar com isto.
- Ethan, espere.
Precisamos de um padre.
Esta noite. Agora mesmo!
Não podemos trazer mais ninguém.
O que pode ela fazer-lhes?
- Desta maneira?
- Sabe que ela não é sempre assim.
Ela está a morrer.
A batalha acabou e perdemos.
Ou ganhou ela.
Quem se importa, caralho?
Está na hora de fazer
o que ela quer.
Ela quer morrer.
Então, deixe-a morrer.
Quer um padre
para o sacramento?
Sim.
Ou para o exorcismo?
Pare com isso!
Ela é católica. Se ela acredita,
pode ser que ajude.
Você não tem mais
nenhuma decência?
Você não sabe nada!
Este é o preço de passar
um continente a matar tudo?
Pare com isso!
Pare!
Há uma miúda a morrer ali!
Não um monstro com presas.
Quer uma filha?
Ali está ela.
Chamem o padre.
Sr. Malcolm, juro por Deus...
Se ela estiver certa...
Se deixou isto acontecer
para poder manipulá-la,
vou abrir a sua garganta.
Pode dar-me alguma coisa?
- O quê?
- Para ficar acordado.
Isto é um derivado da cocaína.
Davam-me quando era criança.
- Eu tinha asma.
- Funcionava?
Sim.
Mas cria um hábito,
por narcóticos.
A manipulação do corpo
através da ciência.
Em África, eu era conhecido
por evitar drogas.
Uma maneira de fraqueza,
achava eu.
O meu filho morreu lá porque
perdemos os medicamentos.
ou os carregadores fugiram
com tudo, não me lembro.
Deus, na verdade
eu não me lembro.
Eu deixei-o no acampamento
e segui viagem.
Quando voltei,
ele estava morto.
Ele pediu-me para nomear uma
montanha em sua homenagem.
As Montanhas Murray,
no Congo.
Quando chegou a hora
de reivindicar os domínios,
e escolher um nome inglês
para eles...
Eu não pensei nele.
Nomeei com o meu nome.
Não, doutor.
Não tenho nenhuma decência.
Obrigado.
Padre Matthews,
Dr. Victor Frankenstein.
- Doutor.
- Padre.
Obrigado por ter vindo.
É um dever para o
qual estou acostumado.
Onde está a mulher?
Antes de subir,
tem de saber uma coisa.
Venha por aqui, por favor.
Sr. Malcolm,
com todo o respeito,
só tenho de saber
se ela foi baptizada
e está em bons termos
com a Igreja Romana.
Isso é uma incógnita.
É um tanto mais complicado.
Acreditamos...
Somos levados a acreditar
que ela está a ser controlada
por uma outra força,
além da nossa compreensão.
Esperamos que possa
ter sucesso onde falhámos.
Está a falar do
ritual de exorcismo?
Sim.
É proibido pelas leis canónicas
sem a autorização expressa
pela Igreja Romana.
- Não vai ser possível.
- Veja-a, pelo menos.
Posso oferecer
a extrema unção,
ouvir a sua confissão
e administrar o sacramento.
Mais do que isso é impossível.
Conceda o sacramento
e saia desta casa, seu
homem ridículo do caralho.
Vou fazer o meu dever
e nada mais.
Venha por aqui.
Faça o que veio fazer.
Tragam-lhe uma cadeira.
Percebe as minhas palavras?
Você é católica romana?
Segue os ensinamentos
da Santa Igreja
e os seus ministros na Terra?
- Como se chama ela?
- Vanessa.
O meu nome é Padre Matthew.
Sabe porque estou aqui,
Vanessa?
Você recebeu o baptismo
e a crisma na Igreja Romana?
Está preparada para receber
a extrema unção,
e fazer a sua confissão?
Eu conheci...
Eu conheci um Matthew.
Dr. Christopher
Matthew Banning.
Ele também me
torturou com água.
Conheci outro Matthew.
Nos tempos antigos.
Ele era cobrador de impostos.
Morreu perto de Hierápolis.
Estava quente e ensolarado.
Eu preguei-o de
cabeça para baixo
para que ele viesse
mais depressa ter comigo.
Para que ele pudesse ver.
Tirem-no daqui!
Vanessa.
Sei que ainda está aí.
Não vou deixá-la.
Vanessa.
Vanessa, por favor!
Eu imploro-lhe.
Agora.
Por favor.
Eu imploro-lhe.
Faça.
Não pode haver final feliz,
pois a garra vai cortar
e o dente vai rasgar.
Não pode haver final feliz,
pois a garra vai cortar
e o dente vai rasgar.
Não pode haver final feliz,
pois a garra vai cortar
e o dente vai rasgar.
Não pode haver final feliz,
pois a garra vai cortar
e o dente vai rasgar.
Devia estar na cama.
Sei onde está a Mina.
Adaptação para Português:
zecacurto
www.tvsubtitles.net