...Equipe CreepySubs...
"PENNY DREADFUL" - S01E03
- Resurrection -
Anteriormente em Penny Dreadful...
O homem não vive apenas
no mundo empírico.
Devemos procurar o efémero.
Dr. Frankenstein,
obrigado por vir.
Vida e morte,
o estalo que
separa um do outro.
Tudo o resto é insignificante.
O nosso jovem médico,
tem um segredo.
- Que tal um jantar?
- Qualquer lugar excepto aqui.
Não conheço muito de Londres.
- Eu conheço.
- Mina?
Ela veio ter comigo.
Havia uma certa súplica no olhar,
e alguma coisa monstruosa.
Pai, a Mina está à espera.
Estava tão frio e húmido
como na floresta.
Estou a chorar.
Tenho muito medo, pai.
Salve-me! Salve-me!
Este é um feitiço que
prediz a vinda da Besta.
Amunet e Amon juntos.
Eu não dizia isso à Mna Ives.
Quem ia gostar de saber
que é caçado pelo demónio?
Quem diabos são vocês?
Um homem sábio,
saía de casa
e esquecia tudo
o que se passou.
- Isto parece um aviso.
- É um convite.
Conforme crescer,
vai aprender que todos fazemos
coisas que nos envergonham.
A sua primeira cria regressou...
Pai.
"Houve um tempo em que
prados, bosques, riachos
a terra, e cada visão comum
eram parecidos comigo
vestir na luz celestial
a glória e a frescura
de um sonho
Não é agora
mais do que outrora
Tenho de ir a outro lado
de noite ou de dia.
As coisas que eu já vi,
agora não vejo mais."
Victor, lamento
sobre o Bradshaw.
Ele era um bom cão.
Quando o poeta
escreve sobre a morte,
é invariavelmente serena.
Imagino se é verdade.
Esta morte,
este findar das coisas.
Mas é mesmo o fim, Victor?
Ou meramente um movimento?
Um gesto para uma coisa mais.
- Para o Céu?
- Quem pode afirmar?
Há coisas que
não devemos saber.
Ou saber tão cedo.
Vou sentir a falta do Bradshaw.
Também eu.
Somos apenas você e eu agora.
Apenas nós.
Vem, Victor.
Ela vai morrer hoje?
Não, não, rapaz.
Claro que não.
A morte não é serena.
Confiamos agora o
corpo da nossa irmã,
Caroline Frankenstein,
ao solo.
Da terra à terra,
das cinzas às cinzas,
do pó ao pó.
A sua primeira cria regressou...
Pai.
Achou que eu
não o ia encontrar?
Pensou que eu estava morto?
Que eu podia morrer?
Você sabe bem,
Frankenstein.
Eu ia procurá-lo
até mesmo no turbilhão,
da tempestade mais densa
da noite mais escura.
Levante-se e olhe para mim!
Contemple outra vez esta face.
Não é bem feita?
A linguagem não é rica
com felicidade de expressão?
Os olhos não estão alertas?
Não são estes os olhos
que você olhou...
uma vez?
Ouça como sangrei.
Que foi um nascimento difícil
não há dúvidas.
Eu nasci numa total
e aterrorizante agonia.
Mas com certeza não fosse
eu o Proteus que imaginou.
Aquele não era um triunfo
contra a mortalidade,
mas o lírico Adonais
do qual Shelley escreveu.
Aquilo era uma abominação.
Não!
Então você fugiu.
A primeira acção humana
que experimentei foi a rejeição.
Então nem imagine a minha
repugnância à espécie.
Eu esperei.
Mas você não voltou.
Alguma vez existiu
criatura tão solitária?
Completamente desamparada?
Todas as crias eram abandonadas
no momento do seu nascimento?
Era isso que era vida?
Aquela janela tornou-se
a minha salvação.
E a minha tutora.
Aprendi como as pessoas são.
O que as pessoas da vila
valorizavam e desprezavam.
Como os animais
eram tratados.
Não havia dúvida na minha
mente que eu era um animal.
Como podia haver dúvida?
Não era um semblante
feito para a predação?
Eventualmente
aprendi palavras.
Os seus amados volumes de
poesia eram as minhas cartilhas.
De suas anotações a lápis
aprendi que preferia Wordsworth
e os antigos românticos.
Não admira que fugiu de mim.
Não sou uma criação
do mundo pastoral antigo.
Sou a modernidade
personificada.
Não sabia o que estava a criar?
A era moderna.
Na verdade imaginava que
a sua criação moderna
ia ater-se aos valores
de Keats e Wordsworth?
Somos homens de ferro
e mecanização agora.
Somos motores a vapor
e turbinas.
Era na verdade muito ingénuo
imaginar que íamos ver a
eternidade num narciso-amarelo?
Quem é a criança, Frankenstein?
Tu ou eu?
Você fugiu de mim uma vez.
Nunca mais.
Somos a máscara de Janus.
Inseparáveis.
Como pôde fazer isso?
Isto?
Abortar a sua criança,
antes que conhecesse a dor,
é misericórdia.
Você criou-me para nada,
além da dor.
Vanessa.
Ajude-me.
Mina...
Onde é que está?
Estão todos ao meu redor.
As bestas que
se alimentam à noite.
E eles estão com fome.
Por favor, salve-me.
Preciso falar consigo.
Quer ouvir o resto
da nossa história?
Quando resolvi encontrá-lo,
sabia onde procurar.
Sabia em que ocupação
você estava engajado.
O corte da carne,
o trabalho de cirurgião,
e de carniceiro.
Assim, vim para a sua cidade.
Londres.
Cruel como maldição
de prostituta.
Cuidado!
Fique longe dela!
Apanhem-no!
- Vem cá.
- Não... Não!
Aberração.
Vamos mostrar-te uma coisa!
Assim aprendi a capacidade
humana para o ódio.
E para a misericórdia,
numa única noite.
O que, em nome de toda a
misericórdia, aconteceu consigo?
Um acidente.
Apenas uma coisa para isto,
então!
Sim, não é a melhor bebida
da criação, eu garanto.
Mas nós, pobres actores,
devemos aceitar os compromissos
das nossas pobres circunstâncias.
Deve ter sido um acidente
operacional, pobre coitado.
Industrial, não é?
Uma dessas máquinas terríveis
com engrenagens
e rodas dentadas e...
Vou pagar-lhe um jantar.
Sei como é não
ter perspectivas, filho.
Sofri as dores
do maldito destino,
além da resistência humana.
Não uma catástrofe industrial,
com certeza,
mas uma coisa
ainda mais pérfido.
A difamação da arte.
Conhece Shakespeare, certo?
Um pouco.
O Imortal.
Esse era o meu stock de troca,
quando houve uma valorização
sobre o inefável e sublime.
Quando esta cidade
aspirava a Jerusalém!
Precisa de trabalho?
Sim.
A sua...
...aparência,
cria dificuldades?
É um horror.
Não em todos os lugares.
Há um lugar onde os
mal-formados acham graça,
onde o horrendo pode ser belo,
onde a estranheza
não é evitada,
mas celebrada.
Esse lugar...
é o teatro.
Meu amigo, houve um tempo
em que este modesto salão
ressoava com Shakespeare,
temporadas dele,
grandes vómitos dele.
A minha última vez foi
quando interpretei Leontes.
"Bebi a aranha e vi-a".
Mas isso foi há
muitas temporadas atrás.
Os tempos mudaram.
Hoje em dia, é tudo...
Ibsen.
Venha!
Façamos a nossa entrada.
Não.
Não entramos aqui.
Usamos a porta do palco.
Quem está na
bomba de sangue?
Estamos, actualmente, em
ensaios para uma nova contribuição.
O velho Swenney Todd,
o Barbeiro Demoníaco.
Apresentamos três peças
sangrentas por vez,
duas vezes por noite.
A nossa tarifa
é caos e maldade.
Com todo o engenhoso sangue
que possamos conceber.
Você vai ser o nosso
novo rato de palco,
responsável pela
maquinaria e equipamentos.
Pela iluminação e o gás também.
E se quiser, pode morar aqui.
- Sim.
- Muito bem.
Sabe, ocorreu-me,
dada a minha distracção total,
que nunca
perguntei o seu nome.
Não tema.
Vai ter de ter um
nome para o teatro.
Conhece "A Tempestade"?
Não.
Você vai ser Calibã.
Calibã.
Quem é ele?
Vamos somar ao projecto na
semana que vem e depois vê.
Claro que na nossa versão,
Calibã come o Próspero.
Vincent!
Vou voltar em breve.
É um prazer, meu amigo.
Bem-vindo ao Grand Guignol.
E depois descobri
o que era bondade.
E encontrei um lar.
Ficou maravilhoso.
Obrigada.
Sim.
Pode haver um lugar
mais apropriado para mim?
Noite após noite, os actores
morriam macabramente
e voltavam à vida outra vez
para o próximo espectáculo.
Eles eram imortais,
como eu.
Criaturas da ressurreição
perpétua.
Eu não era bem recebido
por todos.
Como podia esta cara,
esta forma,
caber com facilidade
entre o mortal e o belo?
Aprendi a ficar nas sombras,
para proteger este coração,
que me deu.
Mas ainda assim, eu era membro
da companhia, da minha maneira.
E provei ser um
trabalhador capaz e ágil.
Você fez-me forte
e incansável.
Se me tivesse feito bonito...
Assim que encontrei a
minha profissão no teatro
foi muito simples
fugir à noite para o caçar.
Então, eu segui-o e esperei.
Vi o seu progresso com o
meu saudoso irmão mais novo.
Não me sentiu por perto,
pergunto-me?
Não sentiu a minha
força gravitacional?
A minha inexorabilidade?
O que queres de mim?
Fazer-me sofrer?
Já fizeste isso.
Lamento por tê-lo deixado.
Lamento pela crueldade
que você sofreu,
que lhe infligi, mas...
Não posso desfazer o passado.
Não estou preocupado
com o passado,
só com o futuro.
Levante-se e caminhe comigo,
criador.
Vou mostrar o que quero.
Tens medicamentos?
Para os pulmões?
Não, quem é que
tem dinheiro para isso?
Não quando há, uma refeição
para ser feita, meu rapaz.
Não, não, não.
Eu dizia que era melhor entrar
pelo passeio, pela Rua Chester.
Algum lugar por ali.
Senhor, o Sr. Chandler
está aqui.
Mande-o entrar.
Senhor, Mna Ives.
Sr. Chandler.
Não vou desperdiçar o seu tempo.
Estou à procura de dinheiro.
Vou trabalhar para isso.
Devo dizer que não podia
ter chegado em melhor hora.
Pretendemos realizar,
outra expedição.
Seja o que for, sim.
A Mna. Ives vai
explicar-lhe os detalhes,
até onde achar necessário.
Com licença.
Está à procura de uma passagem
de volta para a América, então?
Não há muito para mim lá,
excepto pelo meu pai.
Não há nenhum amor perdido,
entre nós.
Não sente falta da sua casa?
A paisagem é bonita.
O sistema legal nem tanto.
O Sr. Malcolm,
não a encontrou?
Não.
Mas ela veio ter comigo.
Acredito que ela não
bateu na porta e disse olá.
Eu...
Eu vejo coisas, às vezes.
Sou afectada por forças,
além do nosso mundo.
Você não questiona isso?
Há muito que questiono
sobre isto tudo,
mas não isso.
Pode sentar-se?
Então, o que estamos
a planear é...
O que se passou com a Mina?
Ela estava a trabalhar
como governanta,
e tornou-se noiva
do Sr. Jonathan Harker.
Mas depois ela...
envolveu-se
com outro homem.
Mas não inteiramente
um homem,
uma coisa completamente
diferente,
talvez um dos muitos
como ele, não sabemos.
Essa criatura...
influenciou o
seu comportamento.
Agora ela tornou-se
sua escrava,
pairando entre o
nosso mundo e o dele.
Quem é o homem?
Se é que é um homem.
Não sabemos.
Mas acha que ele
sabe onde ela está?
Talvez.
Já esteve no Zoológico,
de Londres?
Você aprendeu muito
desde que me criou.
O seu novo filho era elegante,
tanto na forma
quanto nos membros.
Bem humorado, também,
pelo que percebi.
Ele aprendeu mais depressa,
do que eu.
- Claro que ele teve um professor.
- Ele tinha um nome.
- Deu-lhe um nome?
- Ele próprio o escolheu.
Ele chamava-se Proteus.
O que quer de mim, demónio?
Então, agora tenho um nome?
Ainda assim não vai
olhar para mim.
O que quer de mim?
Você sabe o que quero.
Não me atormente.
- Diz-me isso a mim?
- Diga-me!
Há necessidades neste mundo
que nos consomem.
Comida, moradia, calor….
Até mesmo poesia.
Mas uma coisa
permanece titânica.
Diga.
Amor.
O mais importante.
Nunca vou poder amar-te.
Não procuro o seu amor,
demónio.
Não procuro o que não existe.
Lamentava por si,
se eu tivesse aprendido como.
Não.
Procuro....
uma companheira.
Olhe ao seu redor.
Faça a sua escolha.
Vai fazer-me uma
companheira imortal.
Uma mulher.
Como eu, eterna.
É isso que tem de fazer.
Ou vou destruir todos
os que você ama.
Vou transformar o
seu dia mais brilhante….
...na mais escura noite.
Ameaça-me com a morte?
Se pretende ameaçar-me….
Ameace-me com a vida.
Não me provoque,
Frankenstein.
Não conhece o horror,
até eu lhe mostrar.
Teve uma visão com
a Mina aqui? Isso mesmo?
A Mina não me aparecia
se não precisasse.
Interpreto esses sinais da
melhor maneira possível.
Independentemente do que acontecer
com a Mna. Ives, deixe acontecer.
- O que significa isso?
- O seu dom torna-a vulnerável.
Mas também a torna desejável.
Para quem?
Vamos continuar.
Ela está aqui?
Há alguma coisa errada aqui.
O que foi que não me contou?
Não atire.
Não se mexam.
Mna. Ives, não vire a cabeça.
Vamos.
Não, Sr. Chandler, não atire.
Acho que vamos precisar
de correntes resistentes.
Sir Malcolm,
requer a sua presença.
Como se chama?
O meu nome é Fenton.
O nome dela é Vanessa.
Como sabe disso, Sr. Fenton?
Já está com medo?
Não vai sobreviver muito,
neste velho mundo cruel.
Fale-me sobre o seu mestre.
Onde está o seu mestre?
Mesmo atrás de si.
Não o sente na escuridão?
Atrás do seu pescoço.
A sua respiração.
Um dedo alcançando-o.
Não o sente?
Bem, em breve vai senti-lo.
Então...
Toda a luz se vai extinguir
e o mundo vai viver nas trevas.
Os Ocultos vão emergir
e vão governar.
Amunet.
Amon.
Reconhece o nome Mina?
Reconheço o nome Vanessa.
Miúda malandra.
A mãe vai puni-la,
sua puta de bares!
- Onde está o seu mestre?
- Acalme-se.
Vai bater-me, mãe?
Eu fui desobediente?
Eu só quero comer, como
todas as pobres criaturas.
Estou cheio de fome.
- Onde está o seu mestre?
- Em todos os lugares.
- Estou cheio de fome.
Onde está o seu mestre?
Atrasei-me para a festa.
Ele é a primeira ligação real
que temos com a Mina.
É uma oportunidade inestimável
e não podemos perdê-la.
Mesmo que o espanque,
até à morte?
Ficou sentimental com sangue,
Sr. Chandler?
Talvez eu não goste
de torturar crianças.
Matar índios é mais o seu tipo?
Não sabe nada sobre isso.
Nações indígenas pacificadas
até à inexistência, o que não sei?
Como soube que eu
estava na guerra indígena?
Eu não sabia.
Senhores,
o assunto em questão...
Doutor?
Como indivíduo,
ele é promissor.
Se procura uma cura,
vai precisar de um para testes.
Uma cura para o quê?
Preciso examinar melhor,
mas acredito que a
desordem não seja mental.
Os sintomas fisiológicos
são nítidos.
Vou começar o tratamento
como se fosse,
dengue ou outras doenças
de sangue raras.
- Talvez uma transfusão.
- Para que finalidade?
Remover as toxinas do seu sistema
e ver se há alguma melhora.
Pode ser uma maneira
de tratar a sua filha,
se estiver igualmente afectada.
Aquela coisa está numa poça de
sangue, porque não começar lá?
Porque não?
Há uma criança acorrentada
na sua cave,
e só fala em testá-la
como se fosse um rato,
quando não está
a falar em torturá-la.
Então, deixe esta casa.
Nós aqui formos,
brutalizados com a perda.
Isso tornou-nos brutos
em contrapartida.
Não há regresso
a partir deste momento.
Se formos prosseguir,
vamos prosseguir como um só.
Não há hesitações.
E com fidelidade mútua.
O que procuramos exige,
nada menos.
Não é para os fracos
e bondosos.
Ninguém nesta sala,
é bondoso.
É por isso que estão aqui.
Agora olhem-se nos olhos
e comprometam-se a continuar
até onde as vossas almas permitam.
Jurem agora.
Dê o seu consentimento,
Sr. Chandler,
ou deixe esta companhia
e os seus mistérios para trás.
Estou consigo.
E eu consigo, Ethan.
Já que estamos compactuados,
tenho uma pergunta.
Esta noite, no zoológico...
A Mina não estava lá.
- Você sabia?
- Eu temia.
Porquê?
Acredito que a criatura
que procuramos não a quer.
Ela quer-a a si.
- Para que propósito?
- Eu não sei.
Diga-me.
- Diga-me.
- Eu não sei.
- Então, eu era a isca?
- Sim.
Aluguei um quarto na marina,
no outro lado do rio.
Porque escolheste esse sítio?
Qual o nome dela?
Brona.
Significa "tristeza" em gaélico.
Ela faz jus ao nome?
Não sei dizer.
Ela já tem tuberculose.
Então, ela vai fazer.
Quem não ama
uma causa perdida?
Falei com o hematologista
que mencionei antes.
Ele não tem dinheiro
então, ele junta-se a nós.
Somos médicos exemplares a
trocar os nossos serviços assim.
- Então, vem amanhã?
- Sim.
E vou trazer suprimentos,
para a transfusão.
- Vai ter dinheiro para mim?
- Sim.
Há uma coisa que
tem de considerar.
Quando transforma uma vida,
vai estar a fazer renovando-a.
Seja lá o que acontecer
com a criatura lá em baixo, nós
vamos ser responsáveis por isso.
É nossa responsabilidade,
agora.
Toda a acção constrói outro elo
que nos une a ele.
Esta cadeia é eterna.
Trabalhe amanhã, Doutor.
Durma um pouco.
Quem pode sobreviver
aos sonhos?
Mestre?
Estou aqui.
Mestre...
Adaptação para Português:
zecacurto
www.tvsubtitles.net