Anteriormente
em Penny Dreadful...
O que posso fazer por si?
Preciso de um homem que
não hesite atirar em bandidos.
- É este indivíduo?
- Sim.
Estamos à procura de alguém.
Não se impressione
com nada que veja.
- Não é ela.
- Ela não está aqui.
Há outra criatura como aquela?
Diga-me do que
se trata isto tudo.
A filha do Sr. Malcolm
foi levada por uma criatura,
como a que matámos.
Para salvá-la,
eu assassinava o Mundo.
- Junte-se a mim, doutor.
- Porquê eu?
Porque você não tem medo de
tirar a pele e olhar por dentro.
- Esperem, o que é isto?
- A origem do manuscrito
É do Livro dos Mortos,
dos egípcios.
Aquele corpo não
parecia humano. Há mais?
Pelo menos um.
Você parece ter mente aberta
para imaginar um lugar
em que ciência e superstição
andam de mãos dadas.
O meu nome...
é Victor Frankenstein.
Carnificina.
Parece um campo de batalha.
Maldito seja quem fez isto.
Que apodreça no inferno.
...Equipe CreepySubs...
"PENNY DREADFUL"-S01E02
- Seance -
Teve uma daquelas noites,
não foi?
- Você tem whisky?
- Talvez a pergunta seja:
Você tem dinheiro?
O quanto quiser, amigo.
Devemos dar-te um nome.
Tu és a maneira da
nova humanidade. Então...
Talvez Adão?
Não.
Conotações teológicas não
fazem o nosso tipo, pois não?
Já sei. Deves escolher
o teu próprio nome.
A minha mãe ensinou-me
muitas coisas.
De entre as mais úteis,
é que sempre devemos ter
Shakespeare ao nosso alcance.
A tua vez.
Proteus.
Não, desculpa.
Tenho de deixar-te agora.
Não vou demorar-me.
Tenho uma reunião
para arranjar dinheiro.
Afinal de contas, tenho
duas bocas para alimentar.
Não.
Tu ficas.
Eu volto em breve.
Proteus.
Está tudo bem.
Volto antes que percebas.
- Prazer em conhecê-la.
- A si também.
- O que houve com a sua mão?
- Longa história.
Ainda bem que é cedo.
Noite desafiadora.
Você não é misterioso?
Ao contrário dos malditos
marinheiros,
não recebemos muitos
do seu tipo.
- Quer dizer americanos?
- Isso mesmo.
Eu trabalhava aqui no ramo
do entretenimento.
- Jesus, não é actor, pois não?
- Não exactamente.
Louvado seja o Senhor por isso.
Conheci um actor uma vez.
Sempre a sugar o oxigénio
da sala, ele estava.
Eu passava sempre mal.
Ainda está no teatro?
- Acho que não.
- Qual é o seu truque?
Posso atirar no Ás de um
baralho a cinquenta passos.
Tenho a certeza
que isso ia ser útil.
- Ficava surpreendida.
- Quase nada me surpreende.
Vejo que vive aqui,
estou certo?
No andar de cima.
É palaciano.
Está em Londres
há muito tempo?
Há alguns anos.
Vim em busca destes pastos
verdes que se ouve falar.
Tentei o comércio iminente
mas é tudo industrial agora,
com grandes máquinas.
Trabalhei numa fábrica
em Shoreditch, mas...
era um esforço desanimador.
Um por um, fomos todos substituídos
por novas máquinas e melhores.
Sem estrago.
Há sempre uma maneira
de ganhar a vida,
quando se tem um
pouco de carne, não é?
Não sabia dizer.
Aposto que sabia.
Os meus pulmões
estão arruinados.
Gostava de dizer que foi devido
às condições precárias de trabalho.
Mas é mais provável que Deus
seja um maldito fanfarrão.
Sou Ethan Chandler.
Brona Croft.
Brona?
É gaélico.
O que significa?
Tristeza.
Obrigado pelo pequeno-almoço,
Sr. Chandler.
Devidamente fortificada.
À procura de um trabalho que
as máquinas não fazem. Ainda.
Tem algum quarto disponível?
Ele está aqui.
Desabotoe a parte superior,
do seu vestido.
Dr. Frankenstein,
obrigado por vir.
Lembra-se da Mna Ives?
- Como é que está?
- Doutor.
Por aqui.
Como vai a sua pesquisa,
Doutor?
Eu podia dizer que
claramente promissora.
Você está extraordinariamente
jovial, senhor.
Os caprichos da ciência,
Mna Ives.
Deus.
- Como removeu a pele?
- Escaravelhos.
- Essex?
- Suffolk.
Muito justo.
Ele não vai durar para sempre,
então vamos fazer isto.
- Sangue?
- Por favor.
E você...
- Traduziu os hieróglifos?
- Estava quase a fazê-lo.
Parece que são do
Livro Egípcio dos Mortos.
Conhece?
Não intimamente.
Mas estudei teologia
com o passar dos anos.
As antigas religiões egípcias
eram únicas.
Tinham um único objectivo.
Não só transmutação pós-vida,
mas uma coisa mais profunda...
Vida eterna.
Mas não sou um especialista.
Vamos ver um especialista,
na sexta-feira.
Eu informo-o do
que descobrirmos.
Isso não vai ser necessário.
Sou apenas um amador.
Poesia romântica, doutor?
O homem não vive apenas
no mundo empírico.
Devemos procurar o efêmero.
Senão porquê viver?
"Se essa crença do céu
for enviada,
se tal ser é da natureza
do Plano Sagrado..."
"Não tenho razões
para lamentar..."
- "O que o homem fez do homem."
Bem, posso confirmar
que é sangue humano,
ou de um vertebrado.
Tem os eritrócitos
e trombócitos padrões.
As propriedades mais incomuns
estão além da minha experiência.
Devem falar com
um hematologista.
Então, vou contratar um
e você vai consultá-lo.
- Não estou certo se tenho tempo.
- Não, você vai.
O seu pagamento.
Espero que seja satisfatório.
Estou certo que vai ser.
Boa-tarde, Sr. Malcolm.
Mna Ives.
Se descobrir qualquer coisa
pertinente nos hieróglifos,
avise-me.
- Ou mesmo uma coisa efêmera.
O que foi toda aquela poesia?
O nosso jovem médico,
tem um segredo.
Muito obrigado por vir.
O meu nome é Dorian Gray.
Inspector, o Sr. Malcolm
Murray, está lá fora.
Bem, mande-o entrar.
Sr. Malcolm, como está?
Sente-se.
Inspector Galsworthy,
é um prazer conhecê-lo.
Este é o meu empregado,
Sembene.
Em que posso servi-lo?
Quero saber dos
assassínios dos Spitalfields.
Assim como muitas pessoas.
Não sou "muitas pessoas".
No entanto, as nossas
investigações são privadas.
Um casal assassinado na rua
em Hackney há um mês atrás,
depois uma família massacrada
no coração da metrópole.
Vai precisar da ajuda
que posso dar-lhe.
Você pode ajudar-me?
- Esses são de Spitalfields?
- Não são para corações fracos.
O meu coração nunca falhou.
Elas eram galeses,
do ramo de vegetais.
Mãe e filha.
Não tinham inimigos,
até onde sabemos.
Ele levou um braço e...
alguns órgãos internos.
Quais órgãos?
Fígado, rim, e alguns
do sistema reprodutivo.
Você não tem suspeitos?
Uma centena, e nenhum.
Agora que os jornais e
os semanários expuseram,
temos lunáticos de todos
os cantos a vir confessar.
Cada homem do extremo leste
aponta o dedo para toda a gente.
Eles não tinham sangue?
Desculpe?
Não.
Qual era a idade dela, a filha?
7 anos.
Qual era o nome dela?
Charlotte.
É o Estripador de volta?
Improvável.
Ele só apanhava prostitutas.
Quando o próximo ocorrer,
vou precisar de ver o local
do crime imediatamente.
- Vai haver uma próxima vez?
- Com certeza.
Obrigado pelo seu tempo,
Inspector.
Se tiver informações,
prometo que vou compartilhar.
Vou dizer-lhe uma coisa
e aceite de coração.
Se não mudar as suas tácticas,
nunca vai detê-lo.
Você está a caçar um homem,
mas você tem de começar,
a caçar uma fera.
Pode remover o
espartilho, Mna Croft?
Há sangue.
É doença?
Devo ir, senhor?
Não a menos
que você queira.
Posso?
Senhor, você não devia.
- Não conheço essa palavra.
- Eu digo pela minha doença.
Exponha as placas,
Sr. Frawley.
Você não se importa?
Não.
Nunca fodi antes
uma criatura a morrer.
Pergunto-me se sente as
coisas mais profundamente.
Sente dor?
Você sente?
Descubra.
Mensagem para si, senhor.
"Ethan, está na hora
de voltares para casa.
Não podes fugir para sempre.
Consigo lidar com os
teus problemas legais.
Os federais foram pagos.
Pára com as tuas loucuras
e faz o que te instruí.
Teu pai."
* Tempos difíceis
e salários baixos *
* Deixa-a, Johnny, deixa-a *
* Mas agora outra vez,
em terra firme vamos *
* e está na hora
de nós a deixarmos... *
Tu...
Reconheces isto?
Bar...
- Barco.
Barco.
Reconheces aquilo?
Aquele animal?
Baleia.
Sim, é uma baleia.
Uma criatura do mar.
Baleia.
Caça.
Está tudo bem.
Acalma-te.
Tu...
Tu mataste uma baleia?
Conheces a palavra?
Talvez fosse esse o teu ramo.
Podes ter sido um baleeiro,
como eu sou um médico.
Não tens de
sentir vergonha disso.
- Matar.
- Sim, eu sei.
Conforme cresceres,
vais aprender que todos fazemos
coisas que nos envergonham.
Pecados que cometemos.
Obrigado, Proteus.
Victor.
Sr. Malcolm!
Sr. Malcolm.
Mna Ives.
Estou muito feliz por
ter podido comparecer.
Obrigado por vir
à minha pequenina festa.
Obrigado por nos receber.
Tenho fotografias adicionais
no meu casaco.
Como ele é directo.
Deve ter-lhe servido bem,
em África.
A minha mulher
está nalgum lugar.
Perto do gim, posso arriscar.
Na sala de estar, talvez.
Porque não se apresenta?
Claro, Sr. Malcolm.
Venha.
Vamos passear,
ver quais maldades
podemos encontrar.
O meu nome é Dorian Gray.
Vanessa Ives.
É um prazer, Mna Ives.
Não pude deixar de notar
o seu cepticismo.
Eu sou céptica?
Com relação ao quarto.
Agressivo com o Chinoiserie.
Geograficamente caprichosa,
por assim dizer.
Neste quarto há japonês,
siamês, egípcio, balinês,
e uma coisa que acredito ser
a última temporada de Aladdin.
- Você é amigo do Sr. Lyle?
- Nunca o tinha visto antes.
Foi mais um convite aleatório.
Você recebe muitos desses?
Com certeza.
Podia dizer "não".
Eu nunca digo "não".
Eu não estava a ser céptica
com relação ao quarto.
Com o quê então?
Posso adivinhar?
Tente, Sr. Gray.
Você não pertence aqui.
Muito menos do que eu.
Você não é frívola.
O seu olho é tratado
e avaliador.
Esta não é uma sala meticulosa,
embora haja muito para observar.
Isso pode diverti-la
só durante um tempo.
Você não gosta disto.
Está fechada para isto.
Ainda assim...
Você é a única mulher
nesta casa sem luvas.
As suas mãos querem tocar,
mas a sua cabeça, quer avaliar.
O seu coração está
dividido entre ambos.
Você foi céptica porque pensou,
que esta ia ser uma noite
desperdiçada.
Mas agora não tem a certeza.
Senhoras e senhores,
a vossa atenção por favor.
A vossa atenção por...
Por favor, vocês têm
de me prestar atenção.
Meus amigos, a nossa convidada
de honra acaba de chegar.
Permitam-me que lhes apresente
a renomada... Madame Kali!
Venham ao redor da mesa,
aqueles que não têm medo.
Precisamos de pelo menos
oito pessoas com coragem.
Muito bem, muito bem.
Excelente!
Sente-se.
Sr. Malcolm, sente-se.
Esplêndido.
Sentem-se.
Cavalheiros, por favor,
retirem as vossas joias.
- O que se passa?
- Damas, as luvas.
Acredito que vamos
contactar os espíritos.
Por favor,
dêem as mãos.
Eu peço paciência.
Peço que suspendam
a descrença.
Imaginem as vossas mentes
a flutuar na escuridão do tempo.
Libertem a vossa imaginação...
e vagueiem comigo.
Para o tempo dos mares antigos.
Para o tempo antes
dos espíritos vaguearem,
quando o sol era jovem
e os deuses antigos
caminhavam.
Eu invoco Mut, a deusa-mãe.
Invoco o porta-voz dos mortos.
Venha a mim.
Quem...
O que...
...me invocou?
Eu falo pelos mortos.
Pelos imortais.
Há outro aqui.
Há...
outro...
aqui.
Amunet.
Amunet. Serpente.
O oculto.
Conheça o seu mestre,
o seu amante, o seu mestre.
Pai...
Pai, deixa-me ir contigo.
Vamos divertir-nos muito.
Deixa-me ir contigo.
Vai ser uma aventura.
Vais ensinar-me.
Vais ver que sou
uma boa exploradora.
O Peter ama-te, pai.
Mas pai, se os
empregados forem,
como vamos sobreviver?
Não estou assustada.
Não estou.
Que aventura!
É tão verde, tão bonito.
Mas os empregados
estão a morrer
e não posso continuar,
estou doente.
É disenteria?
Estou a sangrar!
Meu Deus,
estou a sangrar!
Estou a cagar sangue agora.
Já não tenho
mais calças limpas.
Lamento.
Vou ficar neste acampamento.
Vai tu, deixa-me.
Vais nomear uma montanha
com o meu nome?
Estás orgulhoso de mim?
Vai!
Adeus.
Vejo-te em breve, pai.
Pai...
Frio.
* Fecha a janela
Meu verdadeiro amor *
* E que a chuva
caia gentilmente *
* Eu só tive *
* um verdadeiro amor *
Estou...
fraca.
Não consigo sentir
as minhas mãos.
Não há água.
Não consigo engolir.
Você sabia que
eu estava a morrer,
não sabia, pai?
Você nomeou,
uma montanha
com o meu nome?
Amunet, mulher?
Não, muito mais antigo.
Pai, a Mina está à espera.
Não!
Imagino...
Imagino qual foi o momento
que soube que queria fodê-la.
Porque não foi mais discreto?
A Vanessa ouviu-os.
A ambos.
Ela ouviu-os a foder
e ficou curiosa.
Ela chegou mais de perto,
deu a volta,
e descobriu-os.
A ambos.
Sabes, a foder.
A meteres na sua cona.
A Vanessa viu aquilo.
Maldito animal.
Homem, seu animal!
Traidor! Criatura!
Olhei os olhos dele e eram
vermelhos como sangue,
como o rabo do Peter.
Os seus lábios
estavam vermelhos,
como o sangue da cona
quando a comeu.
Os seus dentes eram
afiados como os seus
quando lhe mordeu a cona.
Estava tão frio e húmido
como na floresta,
como lágrimas.
Estou a chorar.
Tenho tanto medo, pai.
Venha ter comigo!
Salve-me!
Pequeno-almoço, Mna. Croft?
O de sempre?
Não vou negar.
Chame-me Brona, está bem?
Você fala de forma ridícula.
'Zenhorita' Croft.
Não é com 'z'.
Está apenas a ser lacónico,
acho.
- Como todos os americanos.
- Exactamente.
Como está a procura,
por trabalho?
Um trabalho é
difícil de aparecer.
Mas arranjei um biscate.
Com fotografia, sabe?
Para calendários e afins?
Se houver um calendário
numa casa de putas.
As fotografias
são provocadoras.
O que ia pensar o bispo?
E você?
Não precisa arranjar trabalho?
Eu tenho um trabalho.
Sou supervisor marítimo.
Sento-me aqui e certifico que todos
os barcos passam tranquilamente.
Houve quase uma colisão a
noite passada. Foi emocionante.
- Quer comer?
- Não.
Deixa-me pagar-te um
pequeno-almoço de verdade.
Tenho de dormir,
mas obrigada.
Que tal um jantar esta noite?
Não está a confundir-me
com uma doce debutante,
na feira de verão?
Esse tipo nunca me interessou.
Gosta das coisas clandestinas?
Gosto das coisas como são.
Então, vamos jantar.
Qualquer lugar excepto aqui.
Não conheço muito de Londres.
Mas conheço eu.
Não peço a ela que volte.
Mas ela deixou a Madame Kali
envergonhada, devo dizer.
Foi uma performance
electrizante.
Os diletantes da companhia
ficaram indignados.
Mas se alguém quer contactar
as forças primordiais
da escuridão,
deve esperar certo...
estranhamento.
Mas a língua...
As minhas desculpas.
A minha mulher...
ficou atormentada.
Mas o gim ajudou.
Está bem, deixe-me vê-los.
Sim, estes são os três que vi.
Você traduziu alguns destes,
não foi?
- Não.
- Não?
Esta figura,
com cabeça de serpente,
é Amunet.
Que protagonizou a espectacular
viagem, na noite passada.
- Quem é ela?
- Uma deusa.
- A Oculta.
- Porquê Oculta?
Porque apesar
de sua divindade exterior,
ela tinha um monstro
dentro dela.
Não diferente da Mna. Ives.
Isto é novo.
O que quer dizer?
Isto nunca foi visto
por ninguém antes.
- Como sabe?
- Porque é impossível.
- Há mais disto? Mais fotografias?
- Sim.
Vou pedir para fazer uma coisa.
Onde quer que você
tenha encontrado isso,
seja qual for o seu interesse,
seja qual for a sua necessidade
que acha que tem...
você deve esquecer
que viu isto.
Primeiro diga-me o porquê.
Amunet era mulher de Amón,
um dos principais deuses.
Ele foi o primeiro Oculto,
o príncipe-serpente original.
Nomeado assim, não por
qualquer qualidade reptiliana
mas pelo poder de renascer.
Como uma serpente
a mudar de pele.
Vida perpétua.
Alimentando-se da alma
de outros para sobreviver.
Amunet e Amón nunca aparecem
no mesmo encantamento.
É inconcebível na
religião faraónica juntá-los.
As suas narrativas
são totalmente separadas.
- Porquê?
- Porque se estiverem juntos,
Amunet era a mãe do Mal.
Toda a luz se ia extinguir.
O mundo ia viver em escuridão,
os Escondidos iam
emergir e governavam.
Amunet e Amón juntos.
Este é um feitiço
que prediz a aniquilação do
homem e a vinda da Besta.
Eu não dizia isso à Mna. Ives
Afinal de contas,
quem ia gostar de saber
que é caçado pelo demónio?
Quanto tempo?
Victor, durante quanto tempo,
vamos andar?
Caminhada longa, certo?
Tudo num dia.
Numa noite.
Vai ser de noite, não de dia.
Noite, sim, noite.
Tu és lento?
Ouve, Proteus.
É a tua primeira vez,
fora desta sala.
Vai ser tudo novo para ti,
então...
tenta ficar calmo, está bem?
Está bem, Victor.
Não tenhas medo.
Aqui tens...
tudo.
Tudo.
- Cão.
Cão.
Lembras-te disso?
Cavalo.
- Quente.
Não, obrigado.
Gorro.
Não, não.
Avelã.
Lampião.
Não, isto é luz de gás.
É um químico invisível,
então, não se pode vê-lo.
Ele tem propriedades
comburentes, e produz chama.
- E ilumina.
- Lampião.
Quem sou eu para discutir?
Fragata.
Corveta.
Escuna.
Barca, gávea, mastro.
Mulher.
O que disseste?
Na doca.
Mulher.
Dory.
Victor, o que sou eu?
Diz-me.
- Doutor.
- Senhor?
Não te lembras?
Conhecemo-nos com o
Sr. Malcolm e a Mna Ives.
O americano, claro.
Como está?
Bem, obrigado.
Esta é a Mna Brona Croft.
- Olá.
- Mna Croft.
Este é o meu amigo.
Sr. Proteus.
Ethan Chandler.
Como vai?
O meu nome é Sr. Proteus.
Esta é a Mna Croft.
Como vai, Mna Croft?
O meu nome é Sr. Proteus.
Bela noite, não é?
Sim, muito.
Aprecie a noite, Sr. Chandler.
- Mna Croft.
- Avelã?
Obrigado.
É muito gentil.
Aprecie os lampiões.
Aprecio sempre.
O quê?
E que mais?
E então vimos a fragata.
E a corveta.
E a barca.
E conhecemos o Sr...
Ethan Chandler.
E a Mna Brona Croft,
os nossos amigos, no rio.
Se calhar, não amigos.
- Se calhar mais, colegas.
- Porquê?
Amigos são coisas diferentes.
Pessoas que conheces há tempo.
Com quem ficas confortável,
mais próximos.
Tipo Victor.
Sim.
Vou ter muitos?
Se tiveres sorte.
Eu vou ter muitos.
Dez.
Mais de dez.
Se nós...
A tua primeira criação,
voltou...
Pai.
Adaptação para Português:
zecacurto
www.tvsubtitles.net