Anteriormente em Penny Dreadful...
O que isto lhe diz?
Abra os lábios.
Prove.
À coisa mais misteriosa
em Londres...
Srt.ª Vanessa Ives.
Preciso de sangue,
maldita puta do Inferno.
- Professor Van Helsing.
- Hematofagia.
O consumo de sangue.
O Sr. Malcolm procura cura
para uma coisa que não compreende.
- Compreende?
- Intimamente.
- Faça o que me prometeu.
- Vou precisar de suprimentos.
Então ache-os.
A minha noiva tem de ser bonita.
O que se passa?
Anda a foder com um esqueleto
todas noites.
Não existe futuro nisso
para nenhum de nós.
Quer me ver a morrer?
O Mestre ensinou-me muito.
Coisas que ninguém
devia saber.
Salve-me dele.
Por favor.
A Mina precisa
da nossa ajuda.
Posso entrar?
Até onde vamos?
Não há regresso
a partir deste momento.
Estou consigo.
PENNY DREADFUL <> S01E06
WHAT DEATH CAN JOIN TOGETHER
E acha que era a criatura
que procuramos?
Acredito que sim.
Digo eu, quantas dessas podem haver?
Eles preferem fugir.
Não posso ficar
assim nesse quarto.
Sentiu alguma coisa
na noite passada?
- Não.
- Pode tentar?
Não posso invocar
essas coisas.
Estava nesta casa.
No seu quarto.
Pelo amor de Deus,
faça alguma coisa.
Acha que não tenho tentado?
Deixe-me em paz.
Esqueceu-se da Mina?
Esqueceu
por que andamos a fazer isto?
Perdi a minha família.
Também perdi a minha família.
Esqueceu disso?
Vou tentar.
Onde esteve a noite toda?
Saí com o Sr. Gray.
Ele é um Demónio.
Desculpe
por ontem à noite.
Fui muito cruel no teatro
e sem motivos.
Mereço muito pior.
Ainda mereço.
Ethan,
não se vai perdoar?
Todos nós pecamos.
Ninguém sabe disso
mais do que eu,
mas é bom e verdadeiro
para isso tudo.
Para tudo.
Eu amo-a
com todo o meu coração.
E eu a si.
Vanessa.
Ajude-me.
5 DE COPAS
A LUA
Eu não sei.
O que encontrou?
Não está claro,
como um eco
que já passou.
Mas duas destas cartas
sugeriram um barco
ou qualquer coisa a ver
com o comércio fluvial.
E qualquer coisa terrível
aconteceu no navio.
O porto de Londres, talvez?
Muito provável.
Vou verificar os registos das docas
para ver o que descubro.
Sr. Malcolm.
Sr. Gray.
- Por favor, entre.
- Obrigado.
Vim compensar a Srt.ª Ives
por ter saído do teatro ontem
sem ter pedido licença.
Isso não é necessário.
Nesse caso,
gostava de ter uma aventura?
Quer dizer...
agora?
Há outro 'agora'?
Desculpe,
mas estou ocupada
neste momento.
De qualquer maneira,
tem de ir.
O ar vai-lhe fazer bem.
Então sim, Sr. Gray,
gostava de uma aventura.
Deixe-me ir buscar
o casaco.
Espero que não se importe
por roubá-la um pouco.
Sinta-se à vontade,
senhor.
Ela é sempre faz o que quer,
a Srt.ª Ives.
Olá?
Nunca desci aqui.
É como um mundo
totalmente diferente.
É bem apertado.
Trouxe o meu tubo de sangue.
Está a ficar entupido e...
Eu vou...
Vou consertar isso para si.
Tem vários livros bons.
Faz o tempo passar,
Madame.
Sabe o meu nome.
Não somos uma família?
Sim.
Maud Gunnison.
Obrigada.
O meu irmão
sofreu um acidente.
Em Newcastle.
Foi um motor a vapor
num navio.
Explodiu.
Ele foi queimado.
Depois disso
sempre desviava o olhar.
Como você.
Sinto falta de ver a cara dele.
Do meu irmão.
O nome dele é Lúcifer.
Pois, eu sei,
mas não é bem assim.
Por acaso significa
'portador da luz'.
Ou uma coisa assim.
Não leio muito,
então não sei.
Nós o chamamos de Luke.
Obrigada pela sua ajuda.
A autópsia não revelou
nada de extraordinário
além dos sinais de desnutrição
e anemia incipiente.
Seja lá o que o jovem Fenton era,
não era inteiramente
sobrenatural.
Mas conseguia convocar
a criatura.
Sim.
Deve ser uma coisa como os morcegos
e a sua ecolocalização,
uma comunicação que não vemos,
mas existe.
Vou discutir isso
como o Prof. Van Helsing.
Muito bem.
Conte-me o que descobrir.
- E você?
- Vou estudar assuntos náuticos.
Para que finalidade?
Possivelmente para realizar
outra expedição de caça.
Quando?
Não será necessário,
doutor.
Tenha um bom dia.
- Tenho pensado sobre sua filha.
- E?
Digamos que a encontre,
mas que ela
não possa ser salva.
Se eu a encontrar,
ela vai ser salva.
Não.
Depois de todo o sangue
que partilhámos,
pelos quilómetros
que percorremos,
Malcolm,
não somos os mesmos.
De onde vim,
sabemos
que algumas pessoas
não podem ser salvas.
Digamos que a sua filha
seja uma delas.
E então?
Saiba o que vai fazer.
É a minha primeira vez.
Eu invejo por isso.
Como nunca foi fotografada?
É engraçado, por acaso.
Tenho alguma
resistência.
Então por que concordou?
Parece ter nascido
para vencer a resistência.
Há tribos nativas
que crêem que se dá
um pedaço da alma
quando se é fotografado.
Talvez dê.
E o que vai fazer com esse pedaço
da minha alma?
Vou protegê-la.
E você?
Já foi muito fotografado?
Prefiro pinturas.
Fotografias são ironicamente
impermanentes.
Capturam um momento
perfeito no tempo.
Uma pintura captura
a eternidade.
Nunca fui pintada,
não posso dizer.
Mas percebe
a eternidade,
eu sei disso.
O funcionamento do tempo.
Bom, madame.
Por favor, fique muito quieta.
Vai haver um clarão
de pólvora.
Tente não reagir.
Pode olhar para a câmara
ou para longe, Madame.
Decida.
É para a eternidade, afinal.
A escolha é sua.
Olá, querida.
O que é isso?
Acho que é
de um admirador secreto.
Tenho um rival?
Dificilmente.
Obrigada pela tarde
mais inesperada.
O prazer foi meu.
E como vai passar o resto do dia?
A meditar.
Bem...
Então boa tarde.
Sr. Gray...
Tem planos
para o jantar?
Já não.
Meu jovem amigo.
Prof. Van Helsing.
Obrigado por vir.
Já conheci
o meu grande amor.
A minha Hannah,
que Deus a tenha.
E você?
Fui amaldiçoado com poesia
muito cedo.
Ela cria expectativas
extremamente irrealistas.
Vai acontecer.
Não pode viver
só do seu trabalho.
O meu trabalho é...
preocupar-me.
Era muito parecido.
Nunca tirava os olhos
do cadáver.
Imaginava estar contente.
Então, que um dia,
estava a almoçar.
Debruçado sobre o meu livro
de anatomia,
olhei para cima
e lá estava ela.
Um vestido azul pastel...
com flores bordadas.
Então, olhe para cima,
meu amigo.
O nosso trabalho
não nos pode controlar.
Nós é que o devemos controlar.
Se pelo menos pudéssemos.
Às vezes, somos impulsionados.
E o que o impulsiona?
Acredita no destino?
- Profundamente.
- Não falo de justiça.
Falo de retribuição.
Falo de enfrentar
as consequências dos seus actos
que resultaram em tragédia.
Um pecado que é eterno.
Um pecado
que se tornou imortal.
Há um...
Um verso de Shelley
que me persegue.
Um único verso
de Adonais.
Não consigo
tirá-lo da cabeça.
'Que a Vida não separe
o que a Morte pode unir'.
Vai-me contar
a sua história?
Um dia,
meu caro amigo.
Um dia.
Vamos lá, mostre tudo.
Está linda.
Obrigada.
E quais são
os seus planos?
Receio que esteja
preso às contas.
A Sociedade Geográfica
está preocupada
com o custo da expedição.
Aproveite a noite,
minha querida.
Não está muito...
Está perfeito.
Fique a dormir.
Como vou dormir
consigo a sair por aí
sabe Deus por onde
durante a noite?
Não se preocupe comigo.
Já passei por coisas piores.
Lá na América...
Lutava com dez
peles-vermelhas antes do pequeno-almoço.
Eu sei, sei tudo de si,
meu homem heróico.
Fique aí um bocado.
Quero olhar para si.
É melhor que não
me beije mais.
Mantenha a distância.
Tarde demais.
- E se ficar doente?
- Aí trata de mim.
O meu medalhão.
Usava-o hoje?
É São Judas.
Santo das causas perdidas.
Por mim.
- Obrigado por nos encontrar.
- E a Srt.ª Ives?
Ela não vem connosco
esta noite.
- E porquê?
- Noutra altura.
Vamos, temos muito
para andar.
Espere.
Primeiro diga-me
o que estamos a fazer aqui.
Vamos explorar
um navio da peste.
Venha por aqui.
Perguntou se o Sr. Malcolm
sabia o que procurava.
Ele não sabe.
Não completamente.
Deus queira
que nunca saiba.
Não deve saber
de nada do que eu disser.
Porque não?
Porque a verdade
é insuportável.
A minha falecida mulher,
Hannah,
a de vestido azul pastel
com flores bordadas
não morreu de uma doença,
por falar verdade.
Como é que ela morreu?
Enfiei uma estaca no coração
e cortei-lhe a cabeça.
Esteja quieto,
Sr. Chandler.
É a Srt.ª Croft.
Ela não está bem.
Já pensou
numa instituição?
Visitei uma.
Era uma prisão com pessoas
à espera da morte.
Espera por salvação?
Espero por dignidade.
Pagava a um hospital
particular no interior.
Agradeço.
Mas ficamos em casa.
Daqui a nada vai precisar
de drogas para a dor.
Vai deixar de ser quem é.
Então vou amá-la
em quem ela se tornar.
O Berth 17 está ali.
Porquê este navio?
Veio do Cairo há quatro meses
e está em quarentena desde então,
pelo que descrevem como
'tifo ou uma praga estrangeira'.
Lembra-se das tatuagens
de hieróglifos que descobrimos?
Eram egípcias.
Isso e a quarentena do navio
são sugestivos.
O que sugerem?
Chicanice.
Eu sirvo.
Sinto inveja
da sua companhia.
Encantei-me pelos fabianos
por um tempo,
e só comia vegetais.
Foi um inferno.
E a filosofia?
Era engraçada,
mas já passei por muitas.
Transcendentalismo,
utilitarismo,
esteticismo, ludismo,
taoismo, socialismo...
Essa não correu bem.
O que procurava?
Felicidade?
Todas me fizeram
igualmente feliz.
Então todas o fizeram
igualmente infeliz.
E quanto à religião?
Fala de Deus?
Pelo bem da discussão,
digamos que sim.
Acho que gosto
do ritual da Igreja.
Especialmente
o Catolicismo.
E você?
Tenho uma relação complicada
com o Todo Poderoso.
Penso, Sr. Gray,
que existem...
Tremores à nossa volta.
Como a vibração
de notas musicais.
Uma música oculta.
Alguns podem estar
mais receptivos a isso que outros.
O que essas pessoas,
esses escolhidos, fazem?
Eles suportam
serem únicos.
Para serem alienados.
Para serem dissociados
de todos à sua volta.
Não é uma maldição terrível?
Ser diferente.
Ser poderoso.
Não é um dom divino?
Estar sozinho.
Andar à procura.
De quê?
De outro.
Como você.
Que é igualmente raro.
Então já não é único.
E nem você sozinha.
Conhece
a palavra 'vampiro'?
Não.
Não lhe é familiar
de alguma forma?
Creio que não.
Nem para muitos outros.
Só uma pequena porção
de leitores
que gostam de um certo tipo
de literatura.
Ficção barata?
Uma em particular.
Literariamente,
não é impressionante,
mas como o folclore
balcânico tornou-a popular,
tem o seu mérito.
Sr. Rymer não viu os factos,
mas chegou à verdade.
Existe uma criatura
nesta Terra que supera
o que percebemos como
os limites da vida e da morte.
Essa criatura alimenta-se
do sangue dos vivos
e pode causar transformações
nas suas presas.
Quando se é marcado
por esta criatura...
Só existe a morte,
uma morte viva,
ou obediência dormente.
Não são perturbadores?
Sempre a observá-lo.
Gosto
de ser observado.
Eu não.
Mas usa esse vestido.
Isto é para os seus olhos.
Só retratos.
Perdão?
São todos retratos.
Não há paisagens
ou natureza morta.
As pessoas não são
o que há de mais misterioso?
Às vezes, gostava
que fossem bem mais.
Um olhar que pode revelar
o jogo.
Ou a mudança
na postura.
E o que revelo?
Nada.
De que tipo de música
gosta?
Depende de quem quero ser
naquele momento.
Dorian Gray,
quem quer ser?
Eu mesmo,
sem limites.
Então ponha música
para dançar.
Tem
uma boa compostura.
Tenho?
- Equilíbrio, quero dizer.
- Controlo.
Sim.
E se abandonasse isso?
- Não podia.
- Porquê?
Há coisas dentro de nós
que não devem ser libertas.
E o que acontecia
se elas fossem?
Iam-nos consumir.
Deixávamos de ser
e outro ia existir em nós,
sem controlo.
Sem limites.
Posso beijar o seu pescoço?
Não peça autorização.
Se quer fazer alguma coisa,
faça-o porque é o seu desejo,
não a minha autorização.
Deve arriscar a rejeição.
Tem alguma experiência
com esse tipo de monstro?
Sabe que sim.
Eles andam em bandos,
como os lobos.
Nunca ficam muito tempo
no mesmo sítio,
por medo
de serem descobertos.
Quando nos aproximamos,
eles desaparecem.
Com que finalidade?
Quer dizer qual é o objectivo deles?
Não sei.
Qual é o objectivo
de qualquer animal?
Sobrevivência, procriação,
conquista.
- Conquista?
- Quem pode saber?
Quando chegamos perto,
eles fogem,
e levam com eles os nossos entes
mais queridos,
sem dar tempo para compreendermos
os motivos.
Pois os mortos viajam depressa.
Não é ela.
Deve estar
em algum lugar por aqui.
Porque me disse tudo isso?
Porque ia chegar
à mesma conclusão sem mim.
E depois?
Ia persegui-los.
E tinha de evitar isso.
Se tivesse algum filho,
desejava-lhe
uma vida fácil e longa.
Acho que a sua vida
não vai ser fácil,
mas deve ser longa.
A minha está quase no fim.
Se procurar demónios
e for destruído na caçada,
nenhum mal será feito
à Humanidade.
Ainda pode vir
a surpreender o mundo.
Estou cansado
da sua demora, Demónio.
Faça o que me prometeu.
Assim vai ser
a todos à sua volta.
Olhe para ele,
Frankenstein.
Olhe para a sua obra.
Não chore.
Aprendi esta habilidade.
Não traz nenhum alívio.
Nenhuma dessas é a Mina.
Ela não está aqui.
Pai.
Mina.
Não.
Pai.
Mina.
Olá, minha menina.
Estive à espera.
Quantos jogos
vamos jogar agora?
Vamos encontrá-la
outra vez.
Vamos?
Pelo menos sabemos
que ela está viva.
É assim que chama aquilo?
Vou-lhe dizer uma coisa,
companheiro.
Pensa sempre
que sabe tudo o que acontece.
O meu pai é igual.
Ele está acima de tudo
e brinca com os seus soldados
a brincar à sua volta.
As suas memórias de infância
emocionam-me,
mas  onde quer chegar?
Existem coisas
que não podemos controlar.
Existem batalhas
que se perdem.
No fim de cada dia, só temos
as pessoas em quem confiamos.
Como a Srt.ª Ives.
-E confia nela?
- Sim.
E devia começar
a confiar também.
Ou prepare-se
para perder muitas batalhas.
Vanessa, tenho muito
para lhe contar.
Não fui honesto
consigo sobre...
Legenda: imfreemozart
Revisão: SiteoN
www.tvsubtitles.net