Anteriormente em Penny Dreadful.
O Estripador voltou?
Posso confirmar
que tem sangue humano no corpo.
As propriedades mais incomuns
estão além da minha experiência.
Devem falar
com um hematologista.
Então vou contratar um
e vai consultá-lo.
Podia remover
o espartilho, Srt.ª Croft?
- Tem medicamento?
- Não, quem tem dinheiro para isso?
Ela tem tuberculose.
Quem não ama
uma causa perdida?
Bem-vindo ao Grand Guignol.
Vai ser o nosso novo
rato de palco.
Procuro uma companheira.
Levante-se e ande comigo,
criador.
Vai fazer uma companheira imortal
para mim.
Ando a tentar
resgatar a minha filha.
- Reconhece o nome Mina?
- Reconheço o nome Vanessa.
Acredito que a criatura
que procuramos a queira.
- Então eu era o isco?
- Onde está o seu Mestre?
- Por todo o lado.
Ele é a primeira ligação real
que temos com a Mina.
Mesmo que o espanque
até à morte?
O meu nome é Dorian Gray.
Pensou que esta seria uma noite
desperdiçada.
Mas agora não tem a certeza.
PENNY DREADFUL <> S01E04
- DEMIMONDE -
Porque não entra?
Não gosta de igrejas?
Acredito que gosto.
O coral de voluntários
é horrível.
Mas as músicas são boas.
Sim.
Não vai entrar?
Porque pensa que quero?
Por causa da maneira
como olha.
É só
uma velha Igreja Católica.
Tem razão.
Onde está a sua mãe?
Morreu.
O meu irmãozinho não sabe,
mas o meu papá disse-me
que já sou bem crescida.
A minha ama está ali.
Ela é uma besta.
Tem algum doce, tem?
Creio que não.
Tenho um pouco de menta
no meu vestido,
mas já está velha
e não arrisco.
Muito sensata.
Enterrámos a mamã na terra.
Mas penso
que não vai ficar lá.
Nunca ficam, pois não?
Para onde vão?
Você sabe.
Sei?
Claro que sabe.
Para o Céu, tolinha.
Vão para o Céu.
A não ser que acabem por ir
para outro sítio.
Lucy, venha.
Não importune a Lady.
Bom dia, Madame.
Sim, bom dia.
Venha.
Sr. Gray?
Srt.ª Ives.
Mas que prazer inesperado.
Tem interesse
por botânica?
Tudo que penso saber sobre plantas
é como matá-las.
Então, deixe-me mostrar
uma coisa extraordinária.
Gostava de ver
uma coisa extraordinária todos os dias.
O que acho
de tão fascinante sobre flores é...
A duplicidade.
Duplicidade?
As suas profundezas ocultas.
Olhe aqui para isto.
É linda.
Pode fazer melhor.
Dê-me palavras.
Delicada, fragrância subtil,
como uma framboesa.
Mas não é silvestre.
Não é da floresta, é uma coisa...
- Da selva.
- O que isso diz a si?
Toque-me.
Com o seu dedo.
Suavemente.
O meu perfume
no seu pescoço.
Abra os seus lábios.
Prove.
Atropa beladona.
Uma beladona.
- Não.
- Creio que sim.
Os frutos são muito letais.
Por acaso, toda ela é.
É uma fonte
de informações úteis.
Meu Deus.
Nunca me tinham acusado
de ser útil antes.
É a víbora por baixo da rosa, não é?
Tudo isto.
Podem parecer atraentes
e luxuosas,
mas por dentro,
está uma escuridão à espera.
As coisas raramente
são o que aparentam.
Qual de nós não tem segredos,
Srt.ª Ives?
Eis o que queria
mostrar.
Uma orquídea do sudeste
asiático.
A orquídea mais rara
da Terra,
e também a mais cara.
Só se encontra num sítio.
Numa montanha do Borneo.
Pode levar até 15 anos
para florescer.
Está esse tempo todo
a aperfeiçoar-se.
Uma vida
por seis flores perfeitas.
Quanto tempo
duram as flores?
Um momento.
É venenosa?
Como todas as coisas belas,
espero que sim.
Foi um prazer inesperado
para mim, Srt.ª Ives,
mas receio que tenha
um outro compromisso.
Pode-me dar licença?
- Sim, claro.
- Hoje à noite vou ao teatro.
Mais ilusões belas.
Aproveite as flores.
Um torpor incomum,
de certeza.
Talvez seja do gelo.
Dê uma olhadela, meu amigo.
- Palidez, sim?
- Sim.
Interacção corpuscular,
como esperado.
Nada mais digno de nota?
Não sou hematologista.
Essa é a sua área.
Então vamos um pouco
mais fundo.
Pode fazer o favor
de preparar outra lamela?
Tem mãos firmes.
Gostava de ser jovem outra vez.
Tem as mãos mais firmes que já vi,
professor Van Helsing.
Um coração firme, talvez.
Vamos manchar a amostra,
está bem?
Meu Deus.
- O que se passa.
- Não há um nome real para isso.
Modéstia à parte,
confesso que inventei a solução
que torna isso visível
para nós.
Então dei o nome
da minha falecida esposa.
Isso é, Hannah Wink.
Esse sangue tem
uma propriedade única
que previne
a total coagulação.
- Qual é a finalidade?
- Tem de ter uma finalidade?
A natureza não cria tais raras
ocorrências sem um propósito.
Se for para encontrarmos
um propósito nisso,
seria o de ajudar
na hematofagia.
O consumo de sangue.
Há quanto tempo conhece
o Sr. Malcolm?
Conhece-mo-nos recentemente
num compromisso social.
Quando soube que era
hematologista,
convidou-me
para trabalhar consigo.
Então ele não disse
de onde veio o sangue.
- A cobaia, quero dizer.
- Não precisava.
Não quando vi a sua reacção
à Hannah Wink.
Sabe porque é que queria
que o analisássemos?
O Sr. Malcolm
anda à procura de uma cura...
Para uma coisa
que não compreende.
Compreende?
Intimamente.
Com licença.
Vamos ter de continuar
mais tarde.
Faça o que
me prometeu.
- Estou a fazer.
- Naquela casa?
O meu laboratório
está destruído.
Preciso arranjar equipamentos,
o que leva dinheiro.
- Faça o que me prometeu.
- Estou a tentar.
Não é uma coisa fácil,
fazer o que me pede.
- Vou necessitar de suprimentos.
- Então encontre-os.
Refiro-me
a uma cobaia viva.
Quem sabe melhor que eu
a que se refere?
- Vai levar tempo.
- Não demore, demónio.
Despache-se!
A minha noiva tem de ser...
Tem de ser bonita.
Para combinar com o noivo?
Que coisa simples
é partir um pescoço.
São tão frágeis,
mortais...
Essa coisa de pele e ar.
Essa coisa do passado.
O futuro pertence
aos fortes.
Às raças imortais.
A mim e ao meu tipo.
Olhe para o seu Mestre.
Imagino quantos lábios já beijou
e onde.
Foram muitos,
tenho a certeza.
Isso foi no passado.
Já estive noiva uma vez,
em Belfast.
Ele era rebitador
no estaleiro.
Homem brutal
com mãos brutais.
Quando me fodia,
punha aquela mão grande
na minha cara e virava-a,
para não ter que olhar
nos meus olhos.
E lá estava eu, noiva dele.
- Porquê?
- Não tinha dinheiro.
Era o que se fazia.
Ou se casava, ou se prostituía.
Numa noite,
estava a foder-me,
foi muito violento,
e saiu sangue...
Fui ter com a minha mãe...
Disse-me para voltar
e casar com ele.
Nesse mesmo dia desci a Rua Leopold
junto da estrada Shankill
e fodi com um estranho
por dinheiro.
Já todos fizemos coisas
para sobreviver.
Tenho tantos pecados
nas minhas costas
que morria
só de virar para trás.
Tive uma ideia.
Quero levar a minha Lady
a passear.
Onde é que ela está?
Deixe os seus melhores trapos
prontos, vamos sair.
Os meus trapos?
Tenho de ir trabalhar.
Esse seu trabalho...
- Vai ter cuidado?
- Inferno.
Nada que não tenha
visto antes, querida.
Quieto, rapaz.
Guarde as malditas agulhas
para si.
Pegue num bisturi.
Corte-me.
Coma, coma.
Pelo amor de Deus,
vai sedá-lo?
A tagarelice está a ficar
cansativa.
Onde está a Vanessa?
Quero a minha mãe.
Porquê?
Porque é que a quer?
Porque é que todos a querem?
Tão educada, não é, Senhor M?
Senhores, com licença.
Vão-se foder, assassinos.
São todos uns assassinos.
Especialmente você,
seu punheta do caralho.
Isto é triste.
Não, não,
não quero dormir.
Porque não?
São tantos monstros.
Jesus.
Estamos a fazer isto,
porquê?
Estamos à procura de uma cura.
Nem sabemos que doença é.
A condição pode ser
baseada no sangue,
então, vamos começar
com uma transfusão.
Tirar o velho
e pôr novo.
Arregace as mangas.
Porquê?
Precisamos de uma cobaia.
Não.
Arregace as mangas,
não vai doer.
Isso não é uma boa ideia.
Porque não?
Confie em mim.
Eu faço isso.
Vamos começar com
uma pequena quantidade
e trabalhar
em etapas graduais.
Se houverem melhoras,
continuamos.
Como vamos saber
se houver melhoras?
Bem, ele não vai querer comer
ninguém para começar.
Honestamente,
isto vai doer um pouco.
Quanto tempo
vamos ter de esperar?
O Sembene vai-nos alertar
quando ele acordar.
Acha que foram
os nossos rapazes?
As criaturas?
Não.
'Corpos desmembrados,
membros esfolados'.
- Soa muito familiar.
- Sem sangue drenado.
Pela brutalidade,
é um acto totalmente humano.
Se houvesse mais provas
de canibalismo, talvez.
Então não comeu a carne?
- Isso é...
- Querem parar com isso?
Santo Cristo,
são doentes.
Caramba,
esse seu temperamento...
Nem todos somos
finórios cruéis.
- É isso o que sou?
- Não sei o que é.
Não ia perceber,
acredite em mim.
Caramba,
tanta arrogância.
Ofende-se facilmente,
Sr. Chandler.
Cavalheiros.
Já não há tensão suficiente
nesta casa?
O conhece bem o Nilo?
Na minha profissão,
é o Santo Graal.
O valor científico de descobrir
a fonte é negligenciável, claro,
mas é uma espécie de febre.
Quem vai reclamar o prémio?
Quem vai seguir o rasto
à Mãe das Águas até às suas origens?
Renome mundial espera.
Gostava de vir comigo,
Sr. Chandler?
Um homem com o seu temperamento
seria útil.
Já não há perigo
para si aqui?
Cavalheiros,
estão tão sérios.
Estamos a planear umas férias.
Vamos de férias?
Isso é bom.
Onde?
Devia perguntar ao meu
irmão mais robusto.
Pedi ao Sr. Chandler para
me acompanhar a África.
Pois, isso.
Porque sempre denigre
o meu trabalho?
Porque não vai mesmo.
Deixe as brincadeiras doidas
para os meninos, Sr. Malcolm.
Eu não, só ele.
Eu sou cruel.
É a essência da sua atracção,
doutor.
Teve um longo dia.
Fui ver uma coisa bonita.
Ele acordou.
Consegue-me ouvir, Sr. Fenton?
Vai-me bater?
Não.
Obrigado.
Eu mereci aquilo.
Estou com tanta fome.
Preciso de sangue,
maldita puta do Inferno!
Dêem-me ratos, morcegos,
pulmões, intestinos e carne!
Dêem-me o que preciso!
Vai ser um processo.
Dê-lhe qualquer coisa a comer.
Não é o que esperava?
Nunca é.
Sei que é perturbador.
Uma coisa terrível.
Não foi ele quem me perturbou,
fomos nós.
Até onde vamos?
Para isso, não me atrevo
a dar uma resposta.
Aproveite a sua noite,
Sr. Chandler.
Acho que lhe podemos dar
carne muito rara.
Ou restos do quintal
do talho,
ou mesmo do matadouro.
Ethan, sempre quis vir aqui.
Interpretam
grandes horrores.
Diga assim o meu nome
e faço o que quiser.
- O quê?
- 'Ethin'.
Cale-se.
Senhora Croft.
Cinco minutos.
Vamos matar
pessoas esta noite.
Todos os que vieram
a este lugar sagrado,
satisfaçam-se com o nosso
acto de graça.
Apresentando-lhes
uma festa teatral,
a qual intitulamos
'A Transformação da Besta'!
Linda!
Ela é tão linda!
Você também.
No bosque silvestre
aguardo o meu amor,
que ainda me chama
de pomba delicada.
Inocente que sou
e só com 15 anos.
Ignorante no caminho
das coisas obscenas.
Não por muito tempo!
Verdadeiro amor,
minha mais adorada,
falo esta noite de coisas
abomináveis.
De espíritos do mal
e destinos amaldiçoados,
da noite mais negra
e de coisas piores.
Quando o corvo canta
e a víbora sibila,
não é tempo para
beijos do cupido.
Em noites tristes,
negras e sombrias,
forçosamente de Vilania
devemos falar.
Mas não tenha medo,
amada jovem,
pois devemos superar
todas as coisas.
O nosso mais profundo amor,
o nosso ardor excessivo,
agora deve sobreviver
ao teste mais difícil,
que dois amantes
já suportaram,
um teste de fé terrível e...
Obscuro.
Mas certamente,
o amor é sobrenatural,
um desejo secreto
e não completamente factual.
Um desejo tão profundo,
escuro e raro,
que só quem é como nós
consegue partilhar.
Estava certa,
a senhora Ives,
quando disse que não vai a África?
A minha casa teria equipamentos
cartográficos se não fosse?
- Quando vai partir?
- Numa questão de poucos meses.
Tenho que tratar de alguns
últimos detalhes.
Como seleccionar
os seus companheiros de viagem?
Está com ciúmes, doutor?
Não estou admirado,
de certeza.
Nunca fui valorizado
pelo meu ecleticismo.
Essa foi sempre a área
dos meus irmãos.
Mas às vezes, gostamos
de ser lembrados como capazes.
Perdi um filho em África.
Ele era como você,
de certa maneira.
O Sr. Chandler
não é nada para mim.
Ele é um dedo no gatilho.
Você não.
Sopra o vento frio
Para o meu verdadeiro amor.
E cai suavemente
A chuva
Eu nunca tive, mas...
Mestre.
O som da tempestade fecha
à volta dos nossos ouvidos,
e muito velozes
os demónios se aproximam.
Luto com coragem viril,
o meu espírito transpira amor,
mas cresce por dentro
uma poderosa besta,
que se contorce e anseia
para se libertar.
Meu amor gentil,
meu único charme,
a sua angústia logo vai acabar.
Não pode haver final feliz,
pois a garra irá cortar
e o dente irá rasgar.
Mas a mim não tem
intenção de magoar.
Sou a sua única amiga
dedicada.
Dentro da minha pele rasteja
tal humor.
Não posso creditá-lo
como uma coisa humana.
Em vez disso,
um fogo cresce dentro de mim,
que queima, agita
e salta por si.
Como posso conter
esta chama de Prometeu?
Como posso domar
esse demónio?
O nosso tempo está a acabar.
O nosso amor está morto.
Deus está longe,
porque a besta está aqui!
Meu Deus!
Os meus joelhos não aguentam
a merda desta peça.
Excelente!
Senhoras e senhores,
o próximo acto vai começar
em 15 minutos.
- Pensava que a Srt.ª Ives tinha saído.
- Ela saiu.
É o seu empregado, então?
O Sembene está de folga
esta noite.
Ela não está aqui, Mestre.
Mãe?
Não, não, não,
sempre foi assim.
Na semana que vem,
vou estar no mar.
Conhaque, por favor.
Obrigado.
Sr. Chandler.
Srt.ª Ives, mas que prazer.
Essa é a Srt.ª Brona Croft.
Brona, Srt.ª Vanessa Ives.
- Como está, Srt.ª Croft?
- Madame.
É adorável finalmente
conhecê-la.
Acho que não devia
estar surpreendida por vê-lo aqui,
sendo um homem do teatro.
Srt.ª Ives.
Sabia que me encontrava.
Ou foi você que me encontrou?
- Olá, sou Dorian Gray.
- Ethan Chandler.
- Esta é a Srt.ª Brona Croft.
- Olá.
Já nos conhecemos,
penso eu.
Conhece muitas pessoas,
não é?
- O que achou do espectáculo?
- Emocionante.
Não há nada como o teatro,
não é?
Se gosta de ilusão.
E aparentemente,
declamação.
É óptimo para falar
sobre declamação, Sr. Chandler.
Quando nos conhecemos,
estava a rasgar-se de paixão.
É actor?
Era atirador
num espectáculo do Wild West.
Isso dificilmente
lhe faz justiça.
O próprio Henry Irving
não conseguia alcançar
tão alto floreio retórico.
Com licença, preciso de ar.
Com licença.
Brona.
O que se passa?
Não se preocupe comigo.
Está bem?
Pode lá ir com os seus amigos.
E se ela fizer o seu tipo,
que tenha bom proveito!
Vamos para casa.
É um triste espectáculo, Ethan,
porque não admitimos?
Brona, por favor.
Anda a foder com um esqueleto
todas as noites, pelo amor de Deus.
Não existe futuro nisso
para nenhum de nós.
A quem estamos a tentar enganar?
Quer me ver a morrer?
Foda-se, não.
Vá! Vá!
Vá com a sua amiga,
e tenham uma das suas
conversas inteligentes.
Acorde, filho.
A partir de agora,
fode-me
como qualquer outra pessoa,
depois de me pagar.
Sr. Chandler.
O próximo acto
está quase a começar.
Sr. Chandler?
Está bem?
Já desejou ser outra pessoa?
Apenas fugir da sua vida?
O tempo todo.
Quer ser outra pessoa?
Venha comigo.
Isso envolve bebida?
- Muita.
- E quanto à Srt.ª Ives?
Ela não quer
ser outra pessoa.
Estou dentro, Sr. Gray.
Adorável.
Depois de si.
Temos a noite toda.
Devo avisar.
Isto não é completamente legal.
Não é a minha primeira vez.
Cinquenta aqui!
Cinquenta e sete!
Anote isso.
Oitenta e sete!
Oitenta e nove, por favor!
- Centro e três!
- Obrigado!
Quarenta e oito!
Setenta!
Vinte e quatro!
Cento e três!
Aquilo é um Flash Jack.
É o melhor que existe.
Um verdadeiro artista.
Uma vez matou 120 ratos
em seis minutos e dez segundos.
Flash Jack, 74!
Ouvir dizer 97?
Vamos continuar com isto.
Venceu na semana passada.
É um bom cão.
Cinquenta e cinco,
em dinheiro.
Vamos. Vamos.
Com licença.
Uísque.
Não é o seu tipo
de coisa, pois não?
Estou a falar consigo.
Não fale comigo.
Americano.
Bom, talvez não entenda
o desporto de cavalheiros.
Está agora na Grã-Bretanha.
Fazemos as coisas da maneira
de que gostamos, ouviu?
Responda-lhe,
sua coisa grosseira.
Não me toque.
Responda-lhe,
sua coisa grosseira.
Vamos lá, Jack! Anda!
Peço imensa desculpa.
Sou um pouco temperamental.
Venci, a propósito.
Flash Jack.
Noventa e sete exactamente.
Não que isso tenha interesse.
Porque não?
Já não é tão divertido
como costumava ser.
Uma vez que se acostuma,
deixa de ter sentido.
É só repetição.
Gosto do seu perfume.
Como escolhe?
Depende de como me sinto.
Ou o que quero sentir,
penso.
Aromas diferentes fazem-no
sentir-se diferente, não?
O Citrus e o Sândalo produzem
um sentimento.
Almíscar e Lavanda, outro.
Cidra.
Jasmim, menta.
Cada um produz
uma sensação diferente.
Um 'você' diferente.
Deixei-me levar.
Bom para si.
Gosta de fotografias?
Principalmente de senhoras
peitudas que põem nos bares.
Desempenha o seu papel
na perfeição, Sr. Chandler.
Que papel é esse?
Rude, mecânico.
Ocidental robusto.
Mas suponho que todos
desempenhamos papéis.
Qual é o seu?
Humano.
Conhece o absinto?
Nunca tive o prazer.
Então vamos brindar
à sua primeira vez.
À coisa mais misteriosa
de Londres...
A Srt.ª Vanessa Ives.
O que aconteceu?
Esteve aqui.
Veio aqui?
E o rapaz morreu.
Veio atrás dele?
A criatura esteve
no seu quarto.
Veio atrás de si.
Acho que foi tudo
propositado.
Permitindo que o capturássemos,
e trazê-lo para aqui.
Praticamente
o convidámos, não?
Mas foi a Mina
que me levou a ele.
O que está a sugerir,
Vanessa?
Que...
A Mina está a manipular-me.
Ela pode estar além
da nossa ajuda.
Talvez ela
seja sua inimiga.
Pode culpá-la?
Não sou a única nesta casa
que ela tem razões
para odiar.
Traí uma vez a sua filha.
Ignorou-a
durante a vida dela toda.
Tenha coragem de enfrentar
o seu próprio pecado
antes de citar o meu
tão facilmente.
Há momentos em que desejo
que a Mina tivesse nascido
com o seu espírito cruel.
Você é a filha
que eu mereço.
Então, vamos continuar
esta luta.
Podemos perder todas as batalhas,
menos a última.
Tem uma favorita?
Tenho.
Mas não está aqui.
Vi algumas fotografias
que realmente, gostei.
Não sei se elas contam.
Há uma aldeia Anasazi
no Colorado.
Era uma tribo indígena
que desapareceu há muito tempo.
Construíram uma cidade
do lado da montanha, nos penhascos.
Estão lá algumas pinturas
que deixaram nas paredes
há milhares de anos atrás.
Sem pessoas.
Só animais.
O Sol.
A Lua.
O que quer que eles achassem
suficientemente importante para...
Recordar.
Porque gosta deles?
São primitivos.
Não.
São honestos.
A arte pode ser honesta?
Você é que é o especialista aqui.
Acho que a música pode.
Talvez só a música,
porque ela é efémera.
Isso é um paradoxo.
A música é um fantasma,
mas é verdadeira.
Conhece a sua música
também.
Já ando aborrecido com elas.
Conheço cada melodia
de cada cilindro.
Não há nada de novo.
Há uma porém.
Ia perguntar
se conhece Wagner,
mas só ia fingir
que não.
É a Liebestod,
de Tristão e Isolda.
Traduzido literalmente significa
'amor e morte'.
Este é o fim da ópera.
O amante de Isolda morre
antes dela.
Estão na praia.
As ondas a chegar.
Consegue ouvir isso na música,
não consegue?
E o coração partido dela.
Dá para ouvir.
Pare com isso!
Legenda: imfreemozart
Revisão: stradivarius
www.tvsubtitles.net