Mãe?
Penny Dreadful S01E01
"Night Work"
Tradução e Revisão:
Equipa PT-Subs
Sincronia:
PT-Subs
...nós pecadores, agora
e na hora da nossa morte. Amém .
Ave Maria, cheia de graça,
o Senhor é convosco.
bendita sois vós entre as mulheres,
e bendito é o fruto
do vosso ventre, Jesus.
Santa Maria, Mãe de Deus,
rogai por nós, pecadores,
agora e na hora da nossa morte. Amém
Ave Maria, cheia de graça,
O Senhor é convosco,
bendito é o fruto...
Em breve, filha,
em breve...
Tenho fome...
LONDRES
22 DE SETEMBRO, 1891
Ali mesmo ...
vi o grande
Cavalo Louco em pessoa,
que tinha cavalgado com o seu bando de
Sioux assassinos sedentos de sangue.
O General Custer deu a ordem,
com o seu cabelo louro
a voar ao vento,
coisa que parecia
saído de um mito.
"Sétima Cavalaria!"
"Fiquem e lutem, rapazes!
Lutem pelas vossas vidas! "
E foi o que fiz!
Sou um dos poucos
sobreviventes que ficou,
para vos contar esta história
de coragem e audácia.
Obrigado por terem vindo.
Espero que vos tenha agradado,
estimados senhores,
e senhoras.
Voltarei a ver-te?
Gostaria.
O espetáculo vai para Paris. Tenho
tantas coisas a tratar. Tu compreendes.
A vida de um cavalheiro de teatro
é bastante patética, querida.
Mas eu...
Quero que saibas que fizeste da minha
visita aqui verdadeiramente memorável.
Nunca te esquecerei.
Então se calhar é melhor
ficares a saber o meu nome.
PARA ETHAN DO TEU PAI.
Não contou a verdade.
Do que eu sei, você era um rapazinho
quando o General Custer morreu.
E é bem sabido que
não houve sobreviventes.
Por isso dizemos que é
uma estória, querida.
Excessivamente irrealista.
Maus costumes da minha terra.
Somos contadores de estórias
Junte-se a mim.
- Viu a minha exibição.
- Deveras impressionante.
- Especialmente o final.
- Temos de deixá-los a desejar mais,
Tal como dizemos
no mundo do espetáculo.
E o que posso fazer por si?
Preciso de alguém para
um trabalho noturno.
Querida, não precisamos todos?
Preciso de um cavalheiro que esteja
à vontade com armas de fogo,
e que não hesite em disparar
em situações perigosas.
Ou isso também era estória?
O que pretende?
Relógio caro, mas o casaco está gasto.
É sentimental relativamente
ao dinheiro que já teve.
O seu olhar é firme,
mas a sua mão esquerda treme.
É do álcool.
E mantém-na debaixo da mesa
na esperança que ninguém note.
Tem uma ferida a sarar na outra mão.
Resultante de uma rixa com
um marido ciumento, sem dúvida.
As suas botas são de qualidade
mas já foram arranjadas várias vezes
Vejo um homem que estava
habituado à riqueza,
mas que se entregou aos excessos
e aos prazeres desenfreados da juventude.
Um homem muito mais...
complicado do que gosta de aparentar.
Então é um emprego?
- Esse trabalho noturno.
- Sim.
Do foro criminal?
Isso importa?
- De todo.
- Então porquê perguntar?
O espetáculo parte
para Paris muito em breve.
O trabalho é hoje à noite.
- É um assassinato?
- Isso importa?
Um sorriso e eu digo que sim.
Encontre-se comigo
nesta morada às onze?
- Não conheço Londres.
- Então pergunte a um polícia.
Você tem um nome?
Sim.
Sr. Chandler.
- Nunca pensei que fosse pontual.
- Nunca faço uma senhora esperar.
Muito sensato.
Por aqui, por favor.
- É este o indivíduo?
- Sim.
Trouxe as suas armas?
Só um minuto...
O que estamos aqui a fazer?
Estamos à procura de uma pessoa.
Não precisa de saber mais nada.
Não se deixe surpreender
por nada que possa ver,
e não hesite.
De quem estamos
à procura exatamente?
Alguém muito querido para mim,
e que me foi levada.
Procuramos a quem serves.
Onde é que ela está?
As meninas não deviam
brincar com estas coisas.
Onde está o teu mestre?
Mais perto do que possas pensar.
Gostarias de te encontrar com ele?
Não é ela.
Ela não está aqui.
- Tem de haver outra.
- Outra criatura?
Há outra?
Existe outra criatura como aquela?
- Jesus Cristo!
- Não se mexa, Sr. Chandler!
- A noite ainda não acabou.
- Ajude-nos, por favor.
Que lugar é este?
É onde os médicos
fazem os seus negócios.
Os cirurgiões precisam de fornecer
os seus estudantes com vários assuntos,
e quando os canais legais se esgotam,
são forçados a usar outros meios.
- Vou precisar dos seus serviços, senhor.
- Vem do rio?
São inúteis se já foram
devorados pelos peixes.
- Não do rio, não.
- Isso é uma sorte.
Levem-no lá atrás e vejam
se o meu assistente vos pode atender.
O seu mestre disse
que nos poderia ajudar.
- Não tenho nenhum mestre.
- Estava a falar do dono lá atrás.
- Vão-se embora.
- Pagarei o seu tempo.
- Não tem dinheiro suficiente.
- Você é muito arrogante.
Levem-no para o matadouro,
não sou estudante de medicina.
Eu faço investigação.
Você é um homem com
uma faca ensanguentada
como todos os outros lá atrás.
Pare com essa atitude.
Americano?
- Você é esperto.
- Percebe alguma coisa de electricidade?
O seu país tem feito
tantos avanços,
enquanto que nós não saímos desta
era negra do carvão e da turfa.
Tem alguma experiência
nos princípios e aplicações do...
- galvanismo?
- O normal.
Senhor, preciso de uma autopsia
urgente. Quer ajudar-nos?
Só me dedico à investigação.
Não me vou chatear a dar-lhe
explicações que não iriam entender.
Com gentileza, parem de desperdiçar
o meu tempo e saiam.
Meu Deus!
Ausência de Livor mortis...
Rigor mortis ...
Também não.
Extraordinária hiperemia ocular.
Sem reação ocular.
Malformação dental não ocorreu
naturalmente devido à isotropia.
A natureza raramente
é assim tão precisa.
A natureza abomina a simetria.
O trauma e penetração
no tórax pelo externo
parecem ser a causa
da morte, mas...
suponho que já saibam isso.
A idade do sujeito é impossível...
de determinar. A dentição tem pouco
uso o que parece improvável, dado o...
desenvolvimento muscular.
A derme é invulgar.
Devido à falta de poros.
Passe-me aquilo.
Bem...
agora sei porque a pele parece estranha.
- Porquê?
- Fórceps.
Porque não é pele.
Tal como conhecemos.
É mais um...
exosqueleto flexível.
Como se fosse um inseto ou um crustáceo.
Deve ter sido muito difícil de capturar.
Não está a brincar.
Esperem, o que é isto?
Fascinante.
Hieroglífos?
Egípcios?
Sem dúvida.
Bem...
ao que parece temos
aqui um egípcio
de idade indeterminada que
a certa altura da sua vida
decidiu afiar os dentes, cobrir-se de
hieroglífos e desenvolver um exosqueleto.
Ou então é outra coisa
completamente diferente.
Quem são vocês?
Conhece a Grandage Place,
em Westminster?
- Consigo encontrá-la.
- No número oito.
Apareça ao meio-dia de amanhã.
A não ser que prefira
passar o resto da sua vida
a disparar contra bonecos de
barro e a dizer mentiras.
Uma carnificina.
Senhor?
Parece um campo de batalha.
- Fotográfo tudo?
- Tudo.
- Mesmo ela?
- Especialmente ela.
Não me parece correto.
Onde está a dignidade nisso?
Recuperaremos a sua dignidade
quando apanharmos este monstro.
Ethan Chandler para o Sir Malcolm.
- Sou esperado.
- Entre.
Espere aqui, por favor.
Não é o que esperava.
Tem pés de lã, menina.
Ou será senhora?
Menina... Vanessa Ives.
Acompanhe-me, por favor.
Posso oferecer-lhe um chá?
Não, obrigado.
Então é uma vidente.
- O termo é inadequado.
- Uma espírita?
Se preferir.
À volta de uma mesa
comunicando com vozes do além.
Não precisamente.
- É um cético.
- Não sobre tudo.
A noite passada, por exemplo.
Quer uma explicação?
Acho que devia ver o Sir Malcolm.
Posso falar por ele.
Acredita na existência de um semi-mundo,
Sr. Chandler?
Um mundo dividido entre o
que sabemos e o que tememos.
Um lugar na sombra.
Raramente visto mas
profundamente sentido.
Acredita nisso?
Sim.
Foi onde estivemos ontem à noite.
Onde algumas almas infelizes são
amaldiçoadas a viver para sempre.
Se acreditar em maldições, claro.
Considera-se um sábio, Sr. Chandler?
Não especialmente.
Um sábio afastar-se-ia desta casa
e faria um esforço considerável
para esquecer tudo o que
ocorreu ontem à noite.
- Não olharia para trás.
- Isso parece-me um aviso.
É um convite.
Se for insensato ao
ponto considerar a ideia,
dá-nos imenso jeito poder contar
com alguém com as suas capacidades.
- O seu tipo de homem.
- E que tipo é esse?
Um homem violento que
esconde o seu íntimo.
Desempenha bem o seu papel, Sr. Chandler.
Mas você não é assim.
Diga-me do que se trata isto.
A filha do Sir Malcolm foi raptada
por uma criatura como a que matámos.
Nunca suspeitámos que houvesse outra.
Há muito que não sabemos
e queremos descobrir.
E qual é o seu papel nisto tudo?
O meu papel só
a mim me diz respeito.
Já fui contratado como mercenário antes.
Não se encaixa comigo.
Não há exaltação em matar por dinheiro.
Ao fim ao cabo é um sábio.
O Sembene tem o seu dinheiro.
Ele o acompanhará à porta.
Espero que aprecie a sua vida como ator.
Parece assentar-lhe bem.
Mas,
se se encontrar naquele
semi-mundo de que falámos,
e procurar escapar dele,
sabe a minha morada.
E ao que procura escapar a menina?
Talvez da mesma coisa que o senhor.
Todos temos as nossas
maldições, não temos?
Bom dia, Sr. Chandler.
Menina Ives.
Antes de ir,
um último pedido,
se me permite.
Escolha uma carta.
Não, assim não. Não o
faça impulsivamente.
Não sem pensar primeiro.
Deixe-as trabalhar em si.
Olhe para os meus olhos.
Acredite.
OS AMANTES
Ele ficou tentado?
Diria que ficou intrigado.
Então ele vai voltar.
- Ele tenciona ir-se embora da cidade.
- Não o fará.
Não o vamos deixar.
Preciso de si,
dentro de uma hora.
Temos uma marcação.
Para onde vamos?
Para junto das coisas mortas.
O JACK ESTÁ DE VOLTA?
FAMÍLIA ESQUARTEJADA NO EAST END!
Senhor.
- O Sir Malcolm Murray está aqui fora.
- O Malcolm Murray?
Estou extravagantemente agradado.
Faça-o entrar.
E endireite-se, Felix!
Parece um orangotango!
Sr. Lyle.
Sir Malcolm, é você.
A fotografia no seu livro
não lhe faz justiça,
mas também, nunca fazem.
Diga-me que mo vai autografar.
Diga que sim. O seu livro, quero dizer.
É um assunto muito pessoal.
Seria um prazer.
Apresento-lhe a Menina Vanessa Ives.
Poderia estar mais deleitado?
Não poderia não.
E o que o traz à
humilde vizinhança
do Departamento de Antiguidades
Egípcias e Assírias?
Na verdade, é apenas o Egito.
Não aprovamos os
Assírios, não é verdade?
Por favor, sente-se.
O que é isto?
Escaravelhos necrófagos.
Usamo-los quando os solventes habituais
são considerados demasiado abrasivos.
Eles comem a carne, sabe?
Perdoe-me, minha querida,
é um pouco horrível para
quem não está familiarizado.
São deveras exóticos.
De onde vieram?
Na verdade, de Waveney, no Suffolk.
Nada exótico.
Sr. Lyle,
estava a contar com a sua ajuda.
Tenho uns hieróglifos
a precisar de tradução.
Estes não são de um pergaminho.
O que são?
São de uma tatuagem,
num cadáver.
Que bizarro.
Vejamos o que temos aqui...
Escrito hierático,
18ª dinastia, talvez mais cedo,
típico texto funerário.
Escrito desta maneira,
dá para se traduzir para
"cura com sangue"
ou "transformação com o sangue".
Ou, segundo outra teoria,
são mais como maldições.
"Maldição do sangue".
Acredite em mim, aqueles egípcios
não gostavam de ser específicos.
Eram muito metafóricos.
- Há mais?
- Sim.
Gostaria de os ver.
Aqui não.
Afinal de contas, o Museu Britânico
não é um local para pesquisas.
Deus nos livre!
E antes de lidar com
assuntos profissionais,
considero ser vital participar
em atividades sociais.
Conhecer as pessoas
com quem trabalho, percebem?
A minha esposa e eu recebemos
visitas, de vez em quando.
De forma lasciva, pode ter a certeza,
ela é absurdamente rica.
Vamos organizar uma pequena festa,
na próxima sexta.
Talvez possam juntar-se a nós.
Este assunto é bastante urgente.
Déus do Céu, Sir Malcolm .
Não tem havido nada de urgente
relacionado com os
egípcios há 2 mil anos.
E estou terrivelmente ocupado.
Compreende. Tantos e tantos
papyri para traduzir.
Não é uma palavra deliciosa?
Papyri.
Parece algo comido
por rapazes persas, não é?
Então, até à próxima sexta.
Como desejar.
Ótimo. Está decidido.
Leve consigo as outras fotografias
e eu dar-lhes-ei uma vista de olhos.
Em privado, não concorda?
Foi um prazer infinito
conhecê-los aos dois.
- O prazer foi nosso, Sr. Lyle .
- Bom dia, bom dia.
E imagino que saiba
a origem dos hieroglífos.
Não.
E do livro egípcio dos Mortos.
Não exceda este ponto, por favor.
Volte, por favor...
Afaste-te.
Olha para todo aquele sangue.
Achas que sofreram muito?
Podes crer que sim.
Aquela menina também.
Ela ia ter outro, sabes.
- Não me digas!
- Estava a escolher o nome.
- O Estripador voltou?
- Só podia ser o velho Jack...
Porra, seja quem for.
Vai diretamente para o inferno.
Uma entrega para si.
De Sir Malcolm Murray.
QUER JANTAR COMIGO
NO MEU CLUBE?
PALL MALL NÚMERO 4 AO 19 .
SIR MALCOLM MURRAY
O CLUBE DE EXPLORADORES
ACESSO RESTRITO PARA MEMBROS
- Sir Malcolm .
- Doutor.
Portanto...
é um explorador.
Contribuí para descobertas modestas.
Existe um Monte Murray na parte oriental
do Congo Belga, se passar lá perto.
Não é a montanha mais alta,
claro, mas também não é a mais pequena.
Passei a maior parte
da minha vida em África.
Vi muitas maravilhas.
A sua mensagem surpreendeu-me.
Parece ser um homem que
guarda os seus segredos. Eu...
não ia aceitar o convite.
- Mas não conseguiu resistir.
Quando vê um rio...
tem de segui-lo até à fonte.
Independentemente dos perigos
e companheiros que se perca pelo caminho.
Tem de saber como as coisas funcionam.
Tem de descobrir os seus segredos.
- Está insatisfeito.
- E o senhor, está insatisfeito?
- Estou à procura.
- Do quê?
Talvez do mesmo que o senhor.
Estou à procura da verdade.
Sois muito jovem.
Já há algum tempo que
sei que a verdade é mutável.
Talvez vejamos a ciência
de maneira diferente.
A sério?
Nunca faria o gráfico
do curso do rio
nem treparia uma montanha
para as medir...
ou plantaria uma bandeira.
Não faz sentido.
É um engrandecimento
pessoal solipsístico.
Tal como aqueles cientistas
que estudam os planetas
à procura de visibilidade
astral em beneficio próprio.
Os botânicos, que estudam a variegação
de um feito de uma amazona.
O Zoólogo foi apanhado numa fascinação
infinita na espiral da víbora.
E por que razão?
O próprio conhecimento?
O júbilo da descoberta?
Plantar a sua bandeira na verdade.
Só há um objetivo que vale a pena,
para exploração científica.
Penetrar o véu que separa a vida...
da morte.
Tudo o resto, das profundezas
do mar até ao topo...
da montanha mais alta do planeta
mais distante, é insignificante.
Vida e morte, Sir Malcolm .
A luz que separa um do outro...
tão rápido como as asas de um morcego...
mais lindo do que qualquer soneto.
Esse é o meu rio.
Essa é a minha montanha.
Aí plantarei a minha bandeira.
Tem a alma de um poeta, senhor.
E uma conta bancária a condizer.
Ora bem...
porque queria ver-me, Sir Malcolm ?
- Diga-me o senhor.
- A noite passada, claro.
O corpo que comprou não era,
por assim dizer, humano.
Não.
- Matou-o?
- Sim.
- Há mais?
- Pelo menos um.
- E qual é o seu objetivo?
- Procurar uma cura para uma doença rara.
Além disso, estou numa posição
para oferecer-lhe emprego.
Parece ser um livre-pensador,
capaz de imaginar um mundo...
menos constrangido por aquilo
que achamos ser "verdade".
- Está a falar de sobrenatural.
- Estou a falar do lugar...
onde a ciência e a superstição
andam de mãos dadas.
Um anatomista do seu calibre
seria inestimável para o meu trabalho.
Será bem pago.
Não tenho interesse em juntar-me
a uma sociedade amadora de ocultistas.
Nem vou formar uma.
Para mim, não é um jogo.
Portanto, pare de se comportar...
como se fosse.
Do que anda atrás?
Estou a tentar salvar a minha filha.
Para salvá-la, mataria o mundo.
Junte-se a mim, Doutor.
Comigo, irá testemunhar
maravilhas horrendas.
E...
quanto do mundo teremos de matar?
Está preocupado com isso?
Tenho mais uma pergunta.
Porquê eu?
Porque não teve medo de afastar a
pele e de ver o que estava por baixo.
Mina?
Meu Deus.
Mina.
- Não tem dúvidas?
- Era ela.
Foi um apelo?
Não sei.
A princípio...
havia muita carência nos seus olhos.
E depois algo...
monstruoso.
A minha amiga nunca lhe faria mal.
A nossa natureza não muda.
Apenas a circunstância.
Você não sabe.
Não?
Não fui a responsável?
Se não fosse a minha transgressão,
nada disto teria acontecido.
Não podemos mudar o passado.
Nós os dois temos de
viver com a nossa culpa.
Depois deste tempo todo...
ela veio até mim.
Irei encontrá-la.
Ocorreu-me um outro pensamento
quando ela estava muito próxima de mim.
Um mecanismo estranho de memória.
Um pensamento que me ocorreu há
muito anos enquanto caçava um leão.
Movendo-me pela vegetação alta, com
a presa sempre no meu campo de visão.
Vejo apenas os ombros e a juba.
Prepara-se a espingarda
sem fazer barulho.
E depois surge um momento...
em que o vento muda de direção...
a vegetação para de se mexer...
O leão vira-se...
e olha para si.
Nesse momento apercebe-se
que já não é o caçador...
mas sim a presa.
Pai nosso, que estais no céu
santificado seja o Vosso Nome
venha a nós o Vosso Reino
seja feita a Vossa vontade
assim na terra como no céu.
O pão nosso de cada dia nos dai hoje
perdoai as nossas ofensas
assim como nós perdoamos
a quem nos tem ofendido,
e não nos deixeis
cair em tentação
mas livrai-nos do mal. Ámen.
Pai nosso, que estais no céu
santificado seja o Vosso Nome
venha a nós o Vosso Reino
Raios!
Consegues ouvir?
Chamo-me...
Victor Frankenstein
Tradução:
nunotr, tellos0, Maston, Fráguas.
Revisão:
Fráguas
www.tvsubtitles.net