Anteriormente em
Penny Dreadful...
Há tremores à nossa volta.
Escondidos na música.
Alguns estão mais
no tom do que outros.
E o que fazem essas pessoas,
elas que foram escolhidas?
Amunet e Amun-Ra.
Se alguma vez se juntarem,
a Amunet torna-se na mãe do mal.
Você não é o Sir Malcolm.
Serpente.
Impostor, príncipe das trevas,
demónio dos infernos!
Sempre te sentiste
atraída pelo lado negro.
Existem coisas em nós que
nunca devem ser libertadas.
Onde estiveste a noite toda?
- Fui sair com o Sr. Gray.
- Esse é um demónio.
A medalha à volta do meu pescoço.
Usa-a por mim?
"Não deixes que a vida separe,
o que a morte pode juntar."
De certeza que sabe o que
está a acontecer o tempo todo.
Há coisas que não
conseguimos controlar.
No final do dia, a única coisa que temos
são as pessoas em quem confiamos.
- E confia nela?
- É melhor começar a fazer o mesmo,
ou prepare-se para perder
uma data de batalhas.
Vanessa, tenho muita
coisa para lhe contar.
Não fui totalmente
honesto consigo sobre...
Penny Dreadful S01E07
- Possession -
Tradução e Revisão:
Equipa PT-Subs: www.pt-subs.net
Sincronia:
PT-Subs
Ser bonita é como
estar quase morta, não é?
O cansaço de ser
uma mulher perfeita,
a calma despreocupada,
a reverência,
a falta de espirito,
anémica,
pálida como o marfim
e fraca como um gatinho.
Há um mercado crescente na compra
de fotografias de mulheres mortas.
Sabia disso?
Em alguns locais...
os corpos são
melhorados com cosméticos,
e depois colocadas em
poses de entrega desprezível...
e fotografadas.
Os homens põem as fotografias a circular
e dão prazer a si próprios.
- Que requintado.
- Vanessa?
- Está a ouvir-me?
- Claro.
Ontem à noite,
estava...
enfeitiçada, num estado único,
nunca tinha visto.
A sério?
Espantoso.
Não foi natural.
Não se lembra?
- Esteve a dormir desde então.
- Quem me vestiu?
O Sembene e eu.
- Foi você que fez o chá?
- O quê?
- Não. Foi o Sembene.
- E vestiu-me?
- Sim.
- Tal como quando era uma menina?
Claro que não. Não me vestiu
como quando era uma menina.
Que tonta sou.
Não estava lá para me vestir, pois não?
Estava fora nalguma viagem
ou noutra coisa qualquer.
Quem os metia na ordem?
Tentámos seguir os
seus progressos
no mapa do solário com
pequenos alfinetes vermelhos,
mas estava em "terra incognita".
Foi lá que disse que ia.
Mas que aventura,
pelas suas palavras.
Sente que está lá novamente, pai?
Mina?
De certa forma.
A mãe gorda chorava, claro.
Existe alguma coisa mais cómica
do que uma mulher gorda a chorar?
Dificilmente esquecemos.
Você detestavas o ela ser gorda.
Não era como as outras mulheres.
Mas a mãe gorda chorava porque
sentia a sua falta, e receava por si.
Chorava e chorava até enterrar a cara
na almofada para que não a ouvíssemos,
e depois virou-se para o ópio,
que não a deixava dormir de todo.
Pobre coisa gorda.
Fale-me das outras mulheres.
Não da Sra. Ives,
eu sei tudo sobre ela.
Ao menos podia ter
tentado ir ao funeral.
Em nome da decência!
Pare com isto imediatamente.
É essa cara, não é?
A cara de mau para os pretos.
A deixá-los com medo para que obedeçam.
Aos carregadores e aos escravos.
Mas estávamos a falar das mulheres.
Foram como se segue...
As putas em Zanzibar
quando chegou a terra,
na maioria norte africanas,
por isso quase brancas.
E depois as nativas
ao longo do caminho.
Adoravam quando as acariciava.
Ou convenceu-se que adoravam.
Obrigou o Peter a fodê-las para
provar que era um homem.
Ele não gostava,
mas ele fazia tudo por si.
Exceto ser um bom jogador de cricket
como você gostaria que fosse.
Então foram tribo em tribo,
pai e filho, a foder as Maasai,
as Mamohela, as Bangweulu...
as  Bantu, as Burundi!
Honestamente, lamento
que o tenham incomodado.
Já me sinto bem.
E quando é que recebeu o seu
diploma médico, "Doutora" Ives?
Pode dar-nos licença?
Pode ir, Sir Malcolm.
Ele está preocupado
com o meu recato.
Posso fazer um exame discreto?
Descrição, sempre.
O que aconteceu ao seu lábio?
O Sembene achou ser
necessário "sedar-me"
- A pulsação está firme.
- Sim, suponho que ainda estou viva.
Pode vir até à luz?
Olhe para cima.
Para a esquerda.
Para a direita.
Receio não estar com
a melhor das aparências.
Disparates.
A sua resposta ocular
está perfeitamente adequada.
Que galante.
Não admira que não seja casado.
Posso escutar o seu coração?
Assim seja.
- Está frio.
- Desculpe.
Esqueço-me sempre
disso com os vivos.
Respire fundo.
O que aconteceu lá em baixo?
- Não sei ao certo.
- Então diga o que sabe.
Não me lembro.
- Está uma confusão.
- Está?
Houve violência.
Normalmente há sempre.
- Normalmente quando?
- Quando não estou.
- E para onde vai?
- Não sei!
O que não deve tardar
em trazer cá um psiquiatra.
Não.
Não gosto deles.
Nem eu.
Tem mesmo de comer alguma coisa.
Não tenho fome de sopa.
De certeza que lhe
darão o que desejar.
Quero um cozido de Cornish,
feito com habilidade, e por um bonito
rapaz de algum restaurante.
Tem as mãos muito limpas.
Sim, suponho que sim.
Valoriza a limpeza?
- Suponho que sim.
- É por isso que é virgem.
Ou talvez não.
Quem pode dizer tal coisa?
Coisas tão secretas. Segredos que
todos temos, não é verdade Doutor?
Há uma frase do Shelley que me atormenta.
Uma única frase do "Adonais".
Não a consigo tirar da cabeça.
"Não deixes a vida separar
o que a morte pode juntar."
As suas mão limpas estão a tremer.
Está com medo?
Não de si.
Acha que conhece um
demónio ainda maior?
Fale-me dele.
Ou quer que eu fale?
- O exame acabou?
- Ainda nem começou.
Chamei o Sr. Chandler
para nos ajudar.
Já tinha acontecido antes,
mas nunca com esta extensão.
Ela combate isto da melhor
maneira que consegue.
- O que a põe assim?
- Não sei.
Algum tipo de emoção.
- E que emoção a pôs assim?
- Não sei.
Tenho de fazer uma pergunta difícil.
Ela já teve algum
trauma sexual na vida?
- Não faço ideia.
- Ela está intacta?
Não me parece.
Não a julgo por isso.
Não tenho interesse
no seu julgamento.
A Mna. Ives está a manifestar uma
profunda correspondência psicossexual.
Atrevo-me a dizer que
é o motivo da condição dela.
Culpa.
Alguma coisa ou alguém a despoletou.
Ontem à noite ela saiu com um jovem.
Muito bem.
Imaginemos.
Ela tem um encontro erótico com esse
homem. Talvez o primeiro, não sabemos,
que evolui nalgum tipo de extremo sexual
ou perversidade, que produz
sentimentos de culpa e vergonha.
O que pode ter estimulado o colapso
psicológico ou a dissociação que...
Trouxe as suas armas?
- Sim.
- Venha.
Meu Deus.
Sr. Chandler.
Desculpe-me,
mas não estou em mim.
Minha querida Mna. Ives.
Posso ajudá-la de alguma maneira?
Nem faz ideia como
luto contra esta coisa,
mas é...
incontrolável.
Que coisa?
Esta coisa dentro de mim.
Ninguém pega na minha mão
de forma doce há anos.
Posso fazer-lhe uma
pergunta, Sr. Chandler?
Claro.
Fodeu-o,
ou foi ele que o fodeu?
O rapaz lindo dos nossos sonhos.
O irresistível.
Você sabe de quem estou a falar.
Ele fodeu-o, não foi?
Raios partam, gostou?
Acho que vamos contar à Brona.
Sim.
Vamos contar à Brona.
Claro,
ela já conhece o rapaz.
Ela não lhe contou?
Lamento imenso.
Ele fodeu-a enquanto sangrava.
Nem é preciso dizer-lhe
como ela gostou.
Peça-lhe para mostrar as fotografias.
O sedativo, Doutor.
O assassino de filhos
voltou para mais?
Aqui não há filhos para
você matar, Malcolm!
Ajudem-me!
Ajudem-me.
Tire as mão de cima de mim,
Doutor virgem!
Agarrem-na!
Deixem-na!
Seus imbecis!
Deixem-na comigo!
Seus homens, seus homens,
seus homens!
- O que se passa com ela?
- Está possuída pelo demónio.
Não me lixe.
Ou por um demónio.
Quem sabe?
Deve haver uma data deles.
Você é médico.
Faça alguma coisa!
Isto está um bocado para além
das minhas capacidades normais.
Eu penso que existe um plano em marcha
ainda maior do que estamos a ver.
Algo ainda mais monstruoso
daquilo que estamos a ver.
Falei com um egiptologista,
sugeriu que a criatura que procuramos,
pode acreditar que a Mna. Ives
é a reencarnação
da Deusa Amunet.
E que se a criatura tomar posse dela,
irá libertar horrores ainda por contar.
Por amor de Deus,
temos de lhe arranjar um padre.
Não seja insultuoso.
Podemos também chamar
uma bruxa ou uma cigana.
Cale a boca.
Nada de padre. Não podemos
chamar mais ninguém para isto.
Então qual é o plano?
Mantemo-la viva enquanto
ela luta contra isto.
Mostramos-lhe que não está sozinha.
Lembra-se do que me disse?
"No fim do dia, a única coisa que temos,
são as pessoas em quem confiamos."
Ela confia em nós.
Fica e ajuda-nos?
Sabe bem que sim.
Compreendeu as palavras
que ela me disse?
Era árabe.
Disse, "Deixa-me morrer."
Sr. Chandler.
Mna. Ives.
Está acordada.
Assim parece.
Estou a dormir há quanto tempo?
Uma semana, mais ou menos.
Se bem que acorda
e fica espevitada de vez em quando.
Dá para imaginar.
Há água?
Não o vou magoar.
Às vezes as coisas ficam bem duras.
O nosso amigo, o médico,
acha que vamos ter de a prender
para impedir que se magoe.
Seria de esperar.
Não sabem como é
ter esta coisa dentro de mim.
Sempre a arranhar.
É uma palavra horrível,
mas é exatamente assim que me sinto.
Como um animal a arranhar para sair.
Devemos chamar-lhe um padre?
Alguém com que falar?
Isso ajudaria?
Não sei.
Desviei-me da fé.
Mas, sim.
Sim.
Então assim faremos.
Não me lembro o que acontece,
mas de algumas coisas sim.
Você tem sido simpático.
- Todos nós.
- Não como você.
Posso ter-me apaixonado por si.
Não se importa que diga isso?
Ainda é capaz.
Não me deixe magoar ninguém.
Não deixarei.
Eles não me vão impedir.
Não têm coração para isso.
Mas você tem.
Quando o momento chegar,
olhe para os meus olhos
e puxe o gatilho.
E envio-a para o Céu?
- Se acreditar nisso.
- Acredito.
Mas acredito mais no outro lugar.
Porque conheço esse
lugar bastante bem.
Pode dizer-se que foi
para lá que fui atirado
quando o cabrão
do teu Deus me expulsou.
Não reconheces o teu
velho amigo, Vanessa?
- Então é este jogo novamente?
- Pensava que gostavas de jogos.
Certamente que gostaste,
com o Sr. Gray.
É suposto dar-te um nome de novo?
É Satã agora?
Ou preferes Lucifer, o Anjo Caído?
- É assim que me vês.
- Quão lamentável és!
Para sempre a esconder a tua cara
com o disfarce de outros.
Tens medo?
Sempre.
Mas sabes o que temo acima de tudo?
Uma vida frustrada.
Grandeza prometida
mas nunca alcançada.
Se o teu objetivo é
que me entregue a ti,
esse dia nunca chegará.
Podia matar-te.
Asfixiar-te a vida.
Agarrar o teu coração.
Então fá-lo!
Não me podes resistir
para sempre, querida.
Mas consigo, agora.
Digamos que os mato lá em baixo.
Fá-lo!
A minha alma continua a ser minha.
Diz-me o que queres de mim agora.
Chega de evasões.
Quero que sejas a mãe do mal.
Quero que reines na escuridão comigo.
A meu lado.
A olhar de cima para
um mundo negro,
queimado e morto.
Onde não há mais dor,
porque já não há mais
corações para sentir.
Comemo-los todos, tu e eu.
E juntos conquistaremos Deus.
Tirá-lo-emos do raio do seu trono~,
e governaremos no seu lugar.
Para sempre.
A escuridão,
ouve-a.
Pensou na minha oferta?
Vir para África?
- Não preciso da glória.
- Não subestime o valor do prestígio.
Por amor de Deus!
O que estás a tentar provar?
Que ainda é novo?
Que ainda é relevante?
- Ou estás simplesmente a fugir novamente?
- Algo que conhece intimamente.
- Não.
- Está a ficar zangado?
Vá-se foder!
Esse seu passado misterioso.
Quão longe consegue fugir?
Sabes que mais, tenho um pai!
Não preciso de outro!
E você teve um filho e matou-o.
Está a falhar-me alguma coisa?
Senhor, será que vamos
sair desta casa?
Sabe por que tenho de ir para África?
Não quero saber.
Quer, sim.
Enterrei o meu filho Peter
nas margens do Lago Tanganyika.
Ele estava como um esqueleto.
Os insetos já o tinham comido todo.
Levei-o até à cova e coloquei-o lá.
Não pesava praticamente nada.
E depois fui-me embora,
porque ainda tinha de verificar
a parte norte do lago
para determinar se alguma das entradas
podia ser a fonte do Nilo.
É uma febre, esta demanda pelo Nilo,
tal como lhe disse.
Estou a regressar para trazer
o corpo do meu filho para casa.
- Isso é o que diz a si mesmo.
- Sim, é o que digo a mim mesmo.
Não é assim tão bom.
Eu sei.
Temos de a prender
ou vai matar-se a si própria.
Não me deixem magoar-vos!
Por favor! Depressa!
Morfina?
- Sim.
- É um vício?
- Causado pelo quê?
Dor.
É a minha vez de ir lá acima.
Como está ela?
- A dormir, penso eu.
- Ainda bem.
É o melhor.
E para si também.
Que raio fazemos agora?
Vou tentar fazer uma
transfusão de manhã,
algumas vitaminas, proteínas essenciais.
Vai mantê-la viva para continuar a lutar.
"Continuar a lutar".
Mas apesar dos nossos esforços,
provavelmente teremos de a deixar ir.
Ir para onde?
- Acredita em Deus?
- Não.
Quem me dera acreditar.
- Acredito em tudo menos em Deus.
- Tenho de lhe contar algo.
Não sei se o Sir Malcolm
está a ser honesto connosco.
- Sobre o quê?
- A Mna. Ives.
Eu sei que ele não
quer que ela morra,
mas não tenho a certeza o
porquê de ele a querer viva.
Preocupa-se com ela.
- É como uma filha.
- Não. Não é.
É esse o problema.
Sabe qual é a coisa
mais triste que já vi?
Quando o exército
pacifíca uma tribo nativa,
retiram-lhes as crianças.
Cortam-lhes o cabelo,
que é uma fonte de força
espiritual para eles.
Tiram-lhes os seus sacos de medicina,
dão-lhes novos nomes.
John Smith.
William Sherman.
Depois enviam-nos para
um colégio interno.
- Horrível.
- E não é o pior.
Às vezes um John Smith ou
William Sherman escapavam...
e voltavam à sua tribo.
Mas esqueceram a sua língua,
as suas histórias.
Não são bem-vindos.
Então, o que fazem?
Não se encaixam
em nenhum dos mundos.
Como a Mna. Ives?
Como a Mna. Ives.
Então, o que fazem?
Vagueiam...
e morrem.
Está a nevar.
Posso pedir-lhe um favor?
É mais pesada do que achava.
Habitua-se.
O truque não é puxar o cano para cima
quando está a apontar
por causa do peso.
Aponte a arma para baixo,
E com cuidado, arraste para trás
o martelo com a outra mão.
- Tão letal.
- Também se vai habituar a isso.
Agora levante a arma e aponte para ali.
Agora coloque o dedo
no gatilho muito suavemente,
como se estivesse a tocar
no pescoço de uma mulher.
Bem, como uma cirurgia, então.
Isto vai fazer muito barulho.
Quando lhe disser,
quero que expire com calma
e depois que inspire.
No final da inspiração,
quero que aperte suavemente o gatilho.
Não faça movimentos bruscos,
aperte delicadamente.
Expire com calma...
e inspire.
Dispare.
Boa!
Outra vez?
Fique à vontade, Dr. F.
Vá com calma, Annie Oakley.
Faça você.
- Não, não, não.
- Vá lá.
Eu fui um atirador profissional.
Sabe bem
que o quer fazer.
Que tal uma espingarda?
Tem uma?
O Sir Malcolm questionou-me
acerca do barulho.
Estamos em sarilhos com o pai.
Isto é bom.
Aprendi o básico da cozinha
lá na minha terra.
Sempre me achei um
especialista em especiarias.
Na América, sim?
No Novo México,
principalmente.
Mas andei por muitos lados.
Califórnia, até ao Pacífico.
Quando vi o oceano pela primeira vez,
achei que devia ser um lago.
Nada podia ser tão grande.
Nem as Montanhas da Lua.
Então, qual é a sua história?
- Não tenho história.
- Ai sim?
A olhar para si, aqui em Londres,
acharia que tinha uma história.
Não.
Tenho uma teoria.
Acho que o Sir Malcolm salvou-lhe a vida
e que está em dívida para com ele.
É por isso que está aqui.
Ou salvei a dele e agora
ele é minha responsabilidade.
Acaba por ser a mesma coisa.
No fim de contas, estamos
em dívida uns com o outros.
Como ela?
Como ela.
Devia chamar um padre.
Acredita em Deus?
Acredito em tudo.
Vanessa, consegue ouvir-me?
Vanessa...
Sim.
Sei que está muito cansada e
que apenas quer dormir,
mas acho que nos pode ajudar.
Está agora num lugar muito especial.
Entre o nosso mundo e outro,
talvez entre a vida e a morte.
Tal como a nossa Mina.
Tem de estar perto dela.
Alcance-a.
Encontre-a.
Não...
Tem de o fazer. Podemos nunca
mais ter esta oportunidade.
Tudo isto...
Tudo isto... você queria-o.
- Não.
- Permitiu que continuasse.
Tente, por favor.
Você é tão cruel.
Encontre-a.
Afaste-se dela.
Seja qual for o jogo que pensa
que está a jogar, já me chegou!
Temos que acabar com isto.
- Ethan espere.
- Ela precisa de um padre.
Esta noite. Agora!
Mais ninguém pode ser envolvido nisto.
O que ela lhes poderia fazer?
- Daquela maneira?
- Sabe bem que ela não está sempre assim.
Ela está a morrer.
A batalha acabou. Perdemos.
Ou aquilo ganhou.
Quem quer saber?
Está na hora de fazer o que ela quer.
- Ela quer morrer.
- Então deixe-a.
Quer dizer um padre para a extrema-unção?
Sim.
- Ou para o ritual de exorcismo.
- Pare com isso!
Ela é Católica. Se ela
acredita, talvez a possa ajudar!
- Não lhe resta um pingo de decência?
- Vocês não sabem nada!
É isto que acontece quando assassina
todos com quem se cruza num continente.
Pare com isso!
Pare!
Está ali uma rapariga a morrer.
Não um monstro com presas.
Quer uma filha?
Aí a tem.
Chamem o padre.
Sir Malcolm, juro por Cristo
se ela estiver certa,
se você deixar tudo isto acontecer
só para a poder manipular,
eu rasgo-lhe a garganta.
Pode dar-me alguma coisa?
- O quê?
- Para ficar acordado.
Isto é um derivado da cocaína.
Costumavam dar-me
isto quando era criança.
- Tinha asma.
- E funcionou?
Sim.
Mas deixou-me
um gosto por narcóticos.
A manipulação do corpo
através da ciência.
Em África era famoso
por evitar as drogas.
Considerava-as uma forma de fraqueza.
O meu filho morreu lá
porque perdemos os medicamentos,
ou os carregadores fugiram com eles,
não me lembro.
Meu Deus...
Sinceramente não me lembro.
Deixei-o no acampamento e segui viagem.
Quando voltei, estava morto.
Pediu-me para dar
o nome dele a uma montanha.
As Montanhas Murray, no Congo.
Quando chegou a altura
de reclamar as terras,
e de escolher um nome
Inglês apropriado...
eu não estava a pensar nele.
Eu dei-lhes o meu nome.
Não, Doutor.
Eu não tenho qualquer decência.
Obrigado.
Padre Matthews,
Dr. Victor Frankenstein.
- Doutor.
- Padre.
Obrigado por ter vindo.
É um dever ao qual
já estou acostumado.
Onde está a mulher?
Antes de subirmos, há algo
que temos de lhe dizer.
- Venha por aqui, por favor.
- Sir Malcolm, com todo o respeito,
só preciso de saber
se ela foi batizada,
e se está em bons termos
com a Igreja de Roma.
E nisso reside a fábula.
É um pouco mais complicado que isso.
Nós acreditamos...
Fomos levados a acreditar que ela está
a ser controlada por outra força,
por um poder acima
da nossa compreensão
É nossa esperança que consiga
algum progresso onde nós falhámos.
Está a falar do ritual do exorcismo?
Sim.
É proibido por lei canónica,
sem a autorização expressa
da Igreja em Roma.
- E que não será muito cooperativa.
- Veja-a ao menos.
Posso dar-lhe a extrema-unção,
posso ouvi-la em confissão,
e posso administrar-lhe
os últimos rituais.
- Mais do que isso é impossível.
- Dê-lhe os últimos rituais
e ponha-se a andar desta casa,
seu homenzinho ridículo.
Vou fazer a minha
obrigação e nada mais.
Venha por aqui.
Faça o que tem a fazer.
Tragam-lhe uma cadeira.
Entende as minhas palavras?
É Católica Romana?
Segue os ensinamentos
da Igreja Mãe em Roma,
e dos seus ministros na terra?
- Qual é o nome dela?
- Vanessa.
O meu nome é Padre Matthews.
Sabe porque estou aqui, Vanessa?
Foi batizada e confirmada
na Igreja de Roma?
Está preparada para
receber a extrema-unção
e para se confessar?
Eu conheci...
Eu conheci um Matthew.
Dr. Christopher Matthew Banning.
Também me torturou com água.
Conheci outro Matthew (Mateus).
Nos tempos antigos.
Era cobrador de impostos.
Morreu perto de Hierapolis.
Estava muito sol e calor.
Preguei-o à cruz de pernas para o ar para
que pudesse vir até mim mais depressa.
Para que ele pudesse ver.
Tirem-no daqui!
Vanessa...
Eu sei que ainda aí está.
Não a vou deixar.
Vanessa.
Vanessa, por favor!
Imploro-vos.
Agora.
Por favor.
Eu imploro-vos...
Faça-o.
Não haverá um final feliz,
pois as garras rasgarão
e os dentes arrancarão.
Não pode haver um final feliz,
pois as garras rasgarão
e os dentes arrancarão.
Não pode haver um final feliz,
pois as garras rasgarão
e os dentes arrancarão.
Não haverá um final feliz,
pois as garras rasgarão
e os dentes arrancarão.
Devia estar na cama.
Eu sei onde está a Mina.
Tradução:
tellos0, Maston, Kailani, Fráguas.
Revisão:
Fráguas.
www.tvsubtitles.net