Anteriormente
em Penny Dreadful...
O Estripador voltou?
Posso confirmar que é
sangue humano do corpo.
As propriedades mais incomuns
estão além da minha experiência.
Devem falar com
um hematologista.
Então, vou contratar um
e você vai consultá-lo.
Pode remover o espartilho,
Mna Croft?
- Tem medicamentos?
- Não, quem tem dinheiro para isso?
Ela tem tuberculose.
Quem não ama,
uma causa perdida?
Bem-vindo ao Grand Guignol.
Vais ser o nosso
novo rato do palco.
Procuro uma companheira.
Levante-se e caminhe comigo,
criador.
Vai fazer uma companheira
imortal, para mim.
Estou a tentar
resgatar a minha filha.
- Reconhece o nome Mina?
- Reconheço o nome Vanessa.
Acredito que a criatura
que procuramos a queira a si.
- Então, eu era a isca?
- Onde está o seu mestre?
- Em todos os lugares.
Ele é a primeira ligação real
que temos com a Mina.
Mesmo que o espanque,
até à morte?
O meu nome é Dorian Gray.
Pensou que esta era,
uma noite desperdiçada.
Mas agora não tem a certeza.
"PENNY DREADFUL" - S01E04
- Demimonde -
...Equipe CreepySubs...
Porque não entra?
Não gosta de Igrejas?
Acredito que gosto.
O coral de voluntários,
é horrível.
Mas as músicas são boas.
Sim.
Não vai entrar?
Porque pensa que eu quero?
Por causa da maneira,
como olhou.
É apenas uma
velha Igreja Católica.
Está certa.
Onde está a sua mãe?
Ela morreu.
O meu irmãozinho não sabe,
mas o pai disse-me que
já sou bem crescidinha.
A minha ama está ali.
Ela é um monstro.
Não tem um doce, pois não?
Creio que não.
Tenho um pouco de menta
no meu vestido,
mas já está velha
e eu não arriscava.
Muito sensata.
Nós enterrámos a mãe.
Mas eu acho que
ela não vai ficar ali.
Eles nunca ficam, pois não?
Para onde vão?
Você sabe.
Sei?
Claro que sim.
Para o céu, parvinha.
Eles vão para o céu.
A não ser que acabem
por ir para outro lado.
Lucy, venha.
Não importune a senhora.
Bom-dia, madame.
Sim, bom-dia.
Venha.
Sr. Gray?
Mna. Ives.
Mas que prazer inesperado.
Interessa-se por botânica?
Tudo o que pareço saber
sobre plantas, é como matá-las.
Então, deixe-me mostrar-lhe
uma coisa extraordinária.
Eu gostava de ver uma coisa
extraordinária todos os dias.
O que eu acho muito
fascinante sobre as flores é...
A sua duplicidade.
Duplicidade?
As suas profundezas ocultas.
Aqui, olhe para isto.
É lindo.
Você pode fazer melhor.
Dê-me palavras.
Delicada, fragrância subtil,
como uma framboesa.
Mas não é silvestre.
Não é da floresta, é uma coisa...
- Da selva.
- O que lhe diz isso?
Toque-me.
Com o seu dedo.
Suavemente.
O meu perfume
no seu pescoço.
Abra os seus lábios.
Prove.
Atropa beladona.
Uma beladona.
- Não.
- Temo que sim.
Os frutos são muito letais.
Na verdade, toda ela é.
Você é uma fonte
de informações úteis.
Deus.
Nunca me tinham acusado
de ser útil antes.
É a víbora sob a rosa, não é?
Isso tudo.
Elas podem parecer atraentes
e luxuosas,
mas por dentro,
há uma escuridão à espera.
As coisas raramente são
o que aparentam.
Qual de nós não tem segredos,
Mna. Ives?
Eis o que eu queria mostrar-lhe.
Uma orquídea
do sudeste asiático.
A orquídea mais rara do mundo,
e também a mais cara.
Só é encontrada num lugar.
Um montanha em Borneo.
Pode levar 15 anos
para florescer.
Fica todo esse tempo
a aperfeiçoar-se.
Uma vida por
seis flores perfeitas.
Durante quanto tempo
duram as flores?
Um momento.
É venenosa?
Como todas as coisas belas,
eu espero que sim.
Foi um prazer inesperado
para mim, Mna. Ives,
mas receio que tenha
um outro compromisso.
Pode dar-me licença?
- Sim, é claro.
- Vou ao teatro esta noite.
Mais ilusões belas.
Aproveite as flores.
Um torpor incomum,
com certeza.
Talvez seja do gelo.
Dê uma olhadela, meu amigo.
- Palidez?
- Sim.
Interacção corpuscular,
como esperado.
Nada mais?
Não sou um hematologista.
Essa é a sua área.
Então, vamos aprofundar-nos
um pouco mais.
Pode fazer o favor de
nos preparar outra lâmina?
Você tem mãos firmes.
Gostava de ser jovem outra vez.
Tem as mão mais firmes que
já vi, professor Van Helsing.
Um coração firme, talvez.
Vamos manchar a amostra,
está bem?
Meu Deus.
- O que se passa.
- Não há nome real para isto.
Modéstia a parte, confesso
que inventei a solução
que torna isto, visível para nós.
Então, dei o nome da
minha falecida mulher.
Isto, é Hannah Wink.
Este sangue tem
uma propriedade única,
que previne a total coagulação.
- Porquê?
- Precisa ter um porquê?
A natureza não cria tais raras
ocorrências sem um propósito.
Se for para encontrarmos
um propósito nisto,
era o de ajudar
na hematofagia.
O consumo de sangue.
Há quanto tempo
conhece o Sr. Malcolm?
Conhecemo-nos recentemente
num compromisso social.
Quando soube que eu
era um hematologista,
ele convidou-me
para trabalhar consigo.
Então, ele não disse
de onde era o sangue.
- A cobaia, quero dizer.
- Ele não precisava.
Não, quando eu vi a sua
reacção a Hannah Wink.
Sabe porque ele queria
que o analisássemos?
O Sr. Malcolm está
à procura de uma cura...
Para uma coisa que
ele não compreende.
E você compreende?
Intimamente.
Com licença.
Vamos ter de continuar,
mais tarde.
Faça o que me prometeu.
- Estou a fazer.
- Naquela casa?
O meu laboratório
está uma confusão.
Tenho de reparar os equipamentos,
o que custa dinheiro.
- Faça o que me prometeu.
- Eu estou a tentar.
Não é uma coisa fácil,
isso que você me pede.
- Vou precisar de suprimentos.
- Então, encontre-os.
Refiro-me a uma cobaia viva.
Quem sabe melhor que eu,
a que se refere?
- Vai levar tempo.
- Não demore, demónio.
Faça isso!
A minha noiva deve ser...
Deve ser bonita.
Para combinar com o noivo?
Que coisa simples
é partir o seu pescoço.
São tão frágeis, os mortais...
Essa coisa de pele e ar.
Essa coisa do passado.
O futuro pertence aos fortes.
Às raças imortais.
A mim e ao meu tipo.
Olhe para o seu mestre.
Eu imagino que
lábios beijou e onde.
Foram muitos, tenho a certeza.
Isso foi no passado.
Eu fui noiva uma vez,
em Belfast.
Ele era rebitador no estaleiro.
Homem brutal, com mão brutas.
Quando ele me fodia,
ele colocava aquela mão grande
na minha cara e virava-a,
para não ter de olhar
nos meus olhos.
Lá estava eu, a sua noiva.
- Porquê?
- Eu não tinha dinheiro.
Era o que se fazia.
Ou se casava, ou se prostituía.
Uma noite,
ele estava a foder-me,
foi muito violento,
e saiu sangue...
Fui ter com a minha mãe...
Ela disse para eu voltar
e casar-me com ele.
No mesmo dia desci a rua
Leopold que sai da estrada
Shankill e fodi com
um estranho por dinheiro.
Todos nós fizemos coisas,
para sobreviver.
Há tantos pecados
nas minhas costas
que eu morria
só de olhar para trás.
Tive uma ideia.
Quero levar a
minha dama a sair.
Onde está ela?
Deixe os seus melhores
trapos prontos, vamos sair.
Os meus trapos?
Tenho de ir trabalhar.
Esse seu trabalho...
- Vai tomar cuidado?
- Inferno.
Nada que eu não
tenha visto antes, querida.
Firme, rapaz.
Guarde as suas
malditas agulhas para si.
Apanhe um bisturi.
Corte-me.
Coma, coma.
Pelo amor de Deus,
vai sedá-lo?
A sua tagarelice
está a ficar cansativa.
Onde está a Vanessa?
Quero a minha mãe.
Porquê?
Porque é que a quer?
Porque todos a querem?
Muito educada, não é, Sr. M?
Senhores, com licença.
Vá-se foder, seu assassino.
Todos assassinos.
Especialmente você,
seu punheteiro.
Isso é triste.
Não, não, eu não quero dormir.
Porque não?
Muitos monstros.
Jesus.
Porque estamos a fazer,
mesmo isto?
Estamos à procura,
de uma cura.
Nem sabemos que doença é.
A condição pode ser
baseada no sangue,
então, vamos começar
com uma transfusão.
Tirar o velho e colocar o novo.
Arregace as mangas.
Porquê?
Precisamos de uma cobaia.
Não.
Arregace as mangas,
não vai doer.
Essa não é uma boa ideia.
Porque não?
Confie em mim.
Eu faço isso.
Vamos começar com
uma pequena quantidade
e trabalhar em etapas graduais.
Se houver melhoras,
continuamos.
Como vamos saber
se houve melhoras?
Bem, ele não vai querer
comer ninguém para começar.
Honestamente,
isto vai doer um pouco.
Quanto tempo
temos de esperar?
O Sembene vai alertar-nos
quando ele acordar.
Acha que foram
os nossos rapazes?
As criaturas?
Não.
"Corpos desmembrados,
membros esfolados."
- Soa-me muito familiar.
- Não há sangue drenado.
Pela brutalidade,
é um acto totalmente humano.
Se tivessem mais provas
de canibalismo, talvez.
Então, ele não comeu a carne?
- Isso é...
- Quer parar com isso?
Santo Cristo,
vocês são doentes.
Meu Deus,
esse seu temperamento...
Nem todos somos
almofadinhas cruéis.
- É isso o que eu sou?
- Não sei o que você é.
Não ia perceber,
acredite em mim.
Meu Deus, quanta arrogância.
Você ofende-se muito
facilmente, Sr. Chandler.
Cavalheiros.
Já não há tensão suficiente,
nesta casa?
O quanto conhece do Nilo?
Na minha profissão,
é o Santo Graal.
O valor científico de descobrir
a fonte é negligenciável, claro,
mas é uma espécie de febre.
Quem vai reclamar o prémio?
Quem vai localizar a Mãe das
Águas, até às suas origens?
Renome mundial aguarda-o.
Gostava de vir comigo,
Sr. Chandler?
Um homem stressado era útil.
Não há perigo que
chegue para si aqui?
Cavalheiros,
vocês estão sérios.
Estamos a planear férias.
Vamos entrar de férias?
Isso é bom.
Onde?
Devia perguntar ao
meu irmão mais robusto.
Pedi ao Sr. Chandler para
me acompanhar até África.
Então é isso.
Porque denigre sempre,
o meu trabalho?
Porque você não vai.
Deixe as brincadeiras malucas
para os meninos, Sr. Malcolm.
Eu não, apenas ele.
Eu sou cruel.
É a essência da sua atracção,
doutor.
Teve um longo dia.
Fui ver uma coisa bonita.
Ele está acordado.
Consegue ouvir-me,
Sr. Fenton?
Vai bater-me?
Não.
Obrigado.
Eu mereci aquilo?
Tenho muita fome.
Preciso de sangue, sua
maldita puta dos infernos!
Dêem-me ratos, morcegos,
pulmões, intestinos e carne!
Dêem-me o que preciso!
Vai ser um processo.
Dê-lhe alguma coisa,
para comer.
Não é o que esperava?
Nunca é.
Sei que é perturbador.
Uma coisa terrível.
Não foi ele quem
me perturbou, fomos nós.
Até onde vamos?
Para isso, não me atrevo
a dar uma resposta.
Aproveite a sua noite,
Sr. Chandler.
Acho que podemos dar-lhe,
uma carne muito rara.
Ou restos do
quintal do carniceiro,
ou mesmo do matadouro.
Ethan, sempre quis vir aqui.
Eles interpretam
grandes horrores.
Diga o meu nome assim
e faço o que quiser.
- O quê?
- "Ethin."
Cale a boca.
Mna. Croft.
Cinco minutos.
Vamos matar pessoas,
esta noite.
Todos os que vieram
a este lugar sagrado,
satisfaçam-se com
o nosso acto de graça.
Apresentando-lhes
uma festa teatral,
a qual intitulámos
"A Besta Transformada"!
Linda!
Ela é muito linda!
E você também.
No bosque silvestre
aguardo o meu amor,
que ainda me chama
de pomba delicada.
Inocente que sou
e com apenas 15 anos.
Ignorante no caminho
das coisas obscenas.
Não durante muito tempo!
Verdadeiro amor,
a minha mais adorada,
falo esta noite de
coisas abomináveis.
De espíritos do mal
e destinos amaldiçoados,
da noite mais negra
e de coisas piores.
Quando o corvo canta
e a víbora sibila,
não é tempo
para beijos do cupido.
Em noites tristes,
negras e sombrias,
forçosamente de
vilania devemos falar.
Mas não tenha medo,
amada jovem,
pois vamos superar
todas as coisas.
O nosso mais profundo amor,
o nosso ardor excessivo,
agora deve sobreviver
ao teste mais difícil,
que quaisquer dois amantes
já suportaram,
um teste de fé terrível e...
Obscuro.
Mas certamente,
o amor é sobrenatural,
um desejo secreto e
não completamente factual.
Um desejo tão profundo,
escuro e raro,
que só quem é como nós,
pode compartilhar.
Ela estava certa, Mna.Ives,
que você não vai a África?
A minha casa tinha equipamentos
cartográficos, se eu não fosse?
- Quando vai partir?
- É questão de poucos meses.
Tenho de tratar de
alguns detalhes finais.
Como seleccionar os
seus parceiros de viagem?
Está com ciúmes, doutor?
Não estou surpreendido,
com certeza.
Nunca fui valorizado
pelo meu "atleticísmo".
Essa sempre foi a
área dos meus irmãos.
Mas às vezes, gostamos de
ser lembrados como capazes.
Perdi um filho em África.
Ele era como você,
de certa maneira.
O Sr. Chandler,
não é nada para mim.
Ele é um dedo no gatilho.
Você não.
Sopra o vento frio
Para o meu verdadeiro amor.
E cai suavemente
A chuva
Eu nunca tive, mas...
Mestre.
O som da tempestade fecha
ao redor dos nossos ouvidos,
e muito velozes os
demónios aproximam-se.
Eu luto com coragem viril,
o meu espírito transpira amor,
mas cresce por dentro
uma poderosa besta,
que se contorce e
anseia para se libertar.
Meu amor suave,
meu único charme,
a sua angústia
depressa vai acabar.
Não pode haver final feliz,
pois a garra vai cortar
e o dente vai rasgar.
Mas a mim você não tem,
intenção de magoar.
Sou a sua única
amiga dedicada.
Dentro da minha
pele rasteja tal humor.
Não posso creditá-lo
como uma coisa humana.
Ao contrário disso, um fogo
cresce dentro de mim,
que queima, agita
e salta por si.
Como posso conter,
esta chama de Prometeu?
Como posso domar,
este demónio?
O nosso tempo está a acabar.
O nosso amor está morto.
Deus está longe,
pois a besta está aqui!
Meu Deus!
Os meus joelhos não
aguentam esta merda de peça.
Excelente!
Senhoras e senhores,
o próximo acto começa
dentro de 15 minutos.
- Acho que a Mna. Ives saiu.
- Ela saiu.
É o seu empregado, então?
O Sembene está
de folga esta noite.
Ela não está aqui, mestre.
Mãe?
Não, não, não,
sempre foi assim.
Na semana que vem,
vou estar no mar.
Brandy, por favor.
Obrigado.
Sr. Chandler.
Mna. Ives, mas que prazer.
Esta é a Mna. Brona Croft.
Brona, Mna. Vanessa Ives.
- Como está, Mna. Croft?
- Madame.
É muito adorável,
finalmente conhecê-la.
Suponho que não devia
estar surpresa em vê-lo aqui,
por ser um homem do teatro.
Mna. Ives.
Sabia que me encontrava.
Ou foi você que me encontrou?
- Olá, sou Dorian Gray.
- Ethan Chandler.
- Esta é a Mna. Brona Croft.
- Olá.
Já nos conhecemos, acho eu.
Conhece muitas pessoas,
não é?
- O que achou do espectáculo?
- Emocionante.
Não há nada como o teatro,
não é?
Se gosta de ilusão.
E aparentemente,
de declamação.
Você é bom para falar de
declamação, Sr. Chandler.
Quando nos conhecemos,
estava a rasgar-se de paixão.
É um actor?
Eu era um atirador num
espectáculo de Wild West.
Isso dificilmente lhe faz justiça.
O próprio Henry Irving
não ia poder alcançar
tão alto floreio retórico.
Com licença, tenho de ir.
Com licença.
Brona.
O que se passa?
Não se preocupe comigo.
Está bem?
Pode ir lá com os seus amigos.
Se ela fizer o seu tipo,
pode aproveitá-la!
Vamos para casa.
É um espectáculo triste, Ethan,
porque não admitimos?
Brona, por favor.
Está a foder com um esqueleto
todas as noites, pelo amor de Deus.
Não existe futuro nisso,
para nenhum de nós.
Quem estamos a tentar enganar?
Quer ver-me morrer?
Foda-se, não.
Vá! Vá!
Vá com a sua amiga,
e tenham uma das vossas
conversas inteligentes.
Acorde, filho.
A partir de agora,
fode-me como qualquer
outra pessoa,
depois de me pagar.
Sr. Chandler.
O próximo acto
está para começar.
Sr. Chandler?
Está bem?
Já desejou ser outra pessoa?
Apenas fugir da sua vida?
Sempre.
Quer ser outra pessoa?
Venha comigo.
Isso envolve uma bebida?
- Muita.
- E quanto à Mna. Ives?
Ela não quer ser outra pessoa.
Está dentro, Sr. Gray.
Adorável.
Depois de si.
Temos toda a noite.
Devia avisar-lhe. Isto não
é completamente legal.
Não é a minha primeira vez.
Cinquenta aqui!
Cinquenta e sete!
Anote isso.
Oitenta e sete!
Oitenta e nove, por favor!
- Centro e três!
- Obrigado!
Quarenta e oito!
Setenta!
Vinte e quatro!
Cento e três!
Isto é um Flash Jack.
É o melhor que existe.
Um verdadeiro artista.
Uma vez matou 120 ratos em
seis minutos e dez segundos.
Flash Jack, 74!
Ouvir dizer 97?
Vamos continuar com isto.
Venceu na semana passada.
É um bom cão.
Cinquenta e cinco,
em dinheiro.
Vamos. Vamos.
Sim!
Com licença.
Whisky.
Não é o seu tipo de coisa,
pois não?
Eu estava a falar consigo.
Não fale comigo.
Americano.
Bem, talvez não perceba
o desporto de cavalheiros.
Está na Grã-Bretanha.
Fazemos as coisas da
maneira que gostamos, ouviu?
Responda-lhe,
sua coisa grosseira.
Não me toque.
Responda-lhe,
sua coisa grosseira.
Vá lá, Jack! Vá!
Lamento.
Sou um pouco stressado.
Eu venci, a propósito.
Flash Jack.
Noventa e sete exactamente.
Não que isso interesse.
Porque não?
Não é tão divertido
como costumava ser.
Uma vez que se acostuma,
qual é o sentido?
É apenas uma repetição.
Gosto da sua colónia.
Como é que a escolhe?
Depende de como me sinto.
Ou o que quero sentir,
suponho.
Aromas diferentes fazem-lhe
sentir-se diferente, não é?
Citrus e sândalo,
produzem um sentimento.
Almíscar e lavanda, outro.
Cidra.
Jasmine, menta.
Cada um produz
uma sensação diferente.
Um você diferente.
Deixei-me levar.
É bom para si.
Gosta de fotografias?
Principalmente das senhoras
peitudas que ficam nos bares.
Desempenha o seu papel
com perfeição, Sr. Chandler.
Que papel é esse?
Rude, mecânico.
Ocidental robusto.
Mas suponho que todos
desempenhamos papéis.
Qual é o seu?
Humano.
Conhece absinto?
Nunca tive o prazer.
Então, vamos brindar
à sua primeira vez.
À coisa mais misteriosa
em Londres...
Mna. Vanessa Ives.
O que se passou?
Estava aqui.
Veio aqui?
O rapaz está morto.
Veio atrás dele?
A criatura estava,
no seu quarto.
Veio atrás de si.
Acho que foi tudo um truque.
Permitiu-nos capturá-lo,
trazendo-o para aqui.
Nós praticamente
o convidámos, não foi?
Mas foi a Mina
que me levou a ele.
O que está a sugerir,
Vanessa?
Que...
A Mina está a manipular-me.
Que ela pode estar além,
da nossa ajuda.
Que talvez ela seja,
sua inimiga.
Pode culpá-la?
Não sou a única nesta casa,
que ela tem razão para odiar.
Eu traí a sua filha uma vez.
Você ignorou-a,
toda a sua vida.
Tenha coragem de enfrentar,
o seu próprio pecado
antes de citar o meu
tão facilmente.
Há momentos em que desejo
que a Mina tivesse nascido
com o seu espírito cruel.
Você é a filha que eu mereço.
Então, vamos continuar
nesta luta.
Podemos perder todas
as batalhas, excepto a última.
Tem uma favorita?
Tenho.
Mas não está aqui.
Vi algumas fotografias
que na verdade gostei.
Não sei se elas contam.
Há uma aldeia Anasazi,
no Colorado.
Era uma tribo indígena,
que morreu há muito tempo.
Eles construíram uma cidade do
lado da montanha, nos penhascos.
Há algumas pinturas
que deixaram nas paredes,
há milhares de anos atrás.
Não há pessoas.
Só animais.
O sol.
A lua.
O que quer que eles achassem
importante o suficiente, para...
se lembrar.
Porque é que gosta deles?
Eles são primitivos.
Não.
Eles são honestos.
A arte pode ser honesta?
Você é que é o especialista.
Acho que a música pode.
Talvez só a música,
Porque ela é efémera.
Isso é um paradoxo.
A música é um fantasma,
mas é verdade.
Conhece a sua
música também.
Estou aborrecido com elas.
Conheço cada melodia
de cada cilindro.
Não há nada novo.
Há uma porém.
Eu perguntava-lhe
se conhece Wagner,
mas, só ia fingir que não.
É a Liebestod,
de Tristão e Isolda.
Traduzido literalmente
significa "amor e morte".
Este é o fim da ópera.
O amante de Isolda,
morre antes dela.
Eles estão na praia.
As ondas estão a chegar.
Consegue ouvir isso
na música, não consegue?
O seu coração partido.
Consegue-se ouvir.
Pare com isso!
Adaptação para Português:
zecacurto
www.tvsubtitles.net