Mãe?
"PENNY DREADFUL"- S01E01
- Season Premiere -
...Equipe CreepySubs...
Ave Maria, cheia de graça,
o Senhor é convosco.
Bendita sois Vós
entre as mulheres,
e bendito é o fruto
do vosso ventre, Jesus
Santa Maria, mãe de Deus,
rogai por nós, pecadores,
agora e na hora
da nossa morte, amém.
Ave Maria, cheia de graça,
o Senhor é convosco.
Bendita sois Vós...
LONDRES,
22 DE SETEMBRO DE 1891
Nesta hora...
vejo o Cavaleiro Maluco,
a chegar com o seu bando
de assassinos sanguinários.
O General Custer disse,
com o seu cabelo loiro
a voar ao vento,
como uma coisa mítica,
"Fiquem aqui e lutem,
rapazes.
Lutem pelas vossas vidas!"
Então, eu lutei.
Sou um dos poucos que viveram
para lhes contar esta história,
de bravura e ousadia.
Obrigado por virem.
Espero que tenha agradado,
estimados senhores.
E senhoras.
Vou vê-lo outra vez?
Isso queria eu.
Mas o espectáculo vai para Paris.
Há muito a ser feito.
Você percebe.
A vida de um homem do teatro
é muito patética, querida.
Mas eu achei que...
Saiba que tornou a
minha viagem memorável.
Nunca a vou esquecer.
Então, talvez queira
saber o meu nome.
ETHAN, DO SEU PAI
Você mentiu.
Pelas minhas contas,
você era um rapaz
quando o General Custer,
morreu.
E todos sabem que
não houve sobreviventes.
Chamamos isso de
faz de conta, querida.
- Faz de conta mesmo.
- É um costume do meu País.
Somos contadores de histórias.
Sente-se.
- Viu a minha apresentação.
- Impressionante.
Especialmente o final.
Temos de deixá-los
a querer mais,
como dizemos no ramo.
O que posso fazer por si?
- Preciso de um trabalho nocturno.
- Todos nós precisamos.
Preciso de um homem
confortável com armas de fogo.
Que não hesite em atirar
em perigosos meliantes.
Ou tudo aquilo também,
era de faz de conta?
O que é que acha?
Relógio caro,
mas preso ao casaco.
Sente falta do
dinheiro que tinha.
A mão direita é firme,
mas a esquerda treme.
Por causa da bebida.
Mantém a mão debaixo
da mesa para eu não ver.
Tem uma ferida na outra mão.
Resultado de uma luta recente
com algum marido ciumento.
As suas botas são boas, mas
foram revendidas várias vezes.
Vejo um homem que
se acostumou à riqueza,
mas que se entregou ao excesso
e aos prazeres da juventude.
Um homem muito mais
complicado do que demonstra.
Então, é um serviço,
este trabalho nocturno.
Sim.
Alguma coisa de
natureza criminosa?
Isso fazia-lhe diferença?
- Não.
- Então, porque perguntou?
O espectáculo vai
para Paris em breve.
O trabalho é esta noite.
- É um assassínio?
- Importa?
Um sorriso e eu aceito.
Venha ter comigo
nesta morada às 11h.
- Não conheço Londres.
- Então, pergunte a um polícia.
Você tem nome?
Sim.
Sr. Chandler.
Não esperava que
chegasse a horas.
Nunca deixo
uma mulher à espera.
Muito sábio.
Por aqui, por favor.
- É este indivíduo?
- Sim.
Trouxe as suas armas?
Um minuto.
- Porque estamos aqui?
- Estamos à procura de alguém.
Não precisa saber
mais do que isso.
Não se impressione
com nada que veja.
Não hesite.
Quem exactamente
estamos à procura?
Alguém muito querido por mim,
que foi capturado.
Procuramos aquele
que você serve.
Onde está ela?
As miúdas não deviam
brincar, com coisas assim.
Onde está o seu mestre?
Mais perto do que pensa.
Gostava de conhecê-lo?
Não é ela.
Ela não está aqui.
- Deve haver outro.
- Outra criatura.
Há outra?
Há outra criatura como aquela?
Jesus Cristo!
Não se mexa, Sr. Chandler.
Esta noite ainda não acabou.
Ajude-nos, por favor.
O que é este lugar?
Onde os exumadores,
trabalham.
Os cirurgiões devem dar
aos alunos material de estudo.
Quando os canais legais
ficam vazios,
são obrigados
a procurar outros meios.
- Preciso do seu serviço, senhor.
- Desde que não seja do rio.
São inúteis depois
de os peixes os comerem.
- Não é do rio.
- Isso é bom.
Leve-o às traseiras e veja
se o meu assistente pode vê-lo.
O seu mestre disse
que pode ajudar-nos.
- Não tenho mestre.
- Quero dizer o proprietário.
- Vão-se embora.
- Pago pelo seu tempo.
- Não pode pagar.
- É muito orgulhoso.
Leve a um matadouro.
Não sou médico, sou pesquisador.
É um homem com uma faca
assim como todos lá fora,
então, pare de se armar.
Americano?
- Você é esperto.
- Sabe sobre corrente eléctrica?
O seu país progride muito,
enquanto patinamos
com o carvão e a turfa.
Tem experiência com
os princípios e aplicações,
do Galvanismo?
- O básico.
Senhor, tenho urgência numa
necropsia. Pode ajudar-nos?
Ocupo-me apenas de pesquisa.
Não vou perder tempo com
explicações que não iam perceber.
Agora parem de desperdiçar
o meu tempo e saiam!
Meu Deus.
Lividez: nula.
Rigor Mortis: nulo.
Notável hiperemia ocular.
Reacção ocular: nulo.
Má formação dentária,
que não é natural
devido à isotropia.
A natureza raramente é tão
perfeita, ela abomina simetria.
Trauma e perfuração
na caixa torácica pelo manúbrio,
se calhar a causa da morte,
mas acho que sabem disso.
A idade do indivíduo
impossível de se determinar.
Os dentes parecem
pouco usados,
o que é improvável pelo
desenvolvimento muscular.
A derme é incomum.
Parece que faltam
os poros écrinos.
Passe-me aquilo.
Bem...
- Sei porque a pele é estranha.
- Porquê?
Fórceps.
Porque não é pele.
Não como conhecemos.
Parece-se mais para
um exosqueleto tênsil,
assim como insectos
e crustáceos.
Deve ter sido casca grossa.
É isso mesmo.
Esperem, o que é isto?
Fascinante.
Hieróglifos.
- Egípcios?
- Sem dúvidas.
Parece que é um egípcio
de idade desconhecida
que nalgum ponto
da sua desconhecida vida
decide afiar os dentes,
cobrir-se com hieróglifos
e criar um exosqueleto...
...ou vocês têm outra coisa
com isto tudo.
Quem caralho são vocês?
Conhece a casa de Grandage,
em Westminster?
Posso encontrar.
Número 8.
Venha ao meio dia, amanhã.
A menos que prefira passar a vida
a atirar em alvos de argila
e a contar mentiras.
Carnificina.
- Senhor?
- Parece um campo de batalha.
- Você quer tudo?
- Tudo.
- Até ela?
- Especialmente ela.
Não está certo.
Onde está a dignidade nisso?
Ela vai ter dignidade de volta
quando apanharmos este monstro.
Ethan Chandler.
Vim ver o Sr. Malcolm.
- Ele está à minha espera.
- Entre.
Aguarde aqui, por favor.
Não era o que esperava?
Tem um passo leve, Mna..
Ou é Srª.?
Mna. Vanessa Ives.
Venha por aqui.
Posso oferecer-lhe chá?
Não, obrigado.
- Então você é cartomante?
- O termo está errado.
- Espiritualista?
- Se preferir...
Por falar na mesa vozes,
do Além.
Não exactamente.
- Você é céptico.
- Não de tudo.
A noite passada, por exemplo.
Você quer uma explicação.
Acho que devo ver
o Sr. Malcolm.
Posso falar por ele.
Acredita que há um
submundo, Sr. Chandler?
Um mundo escondido entre o
que sabemos e o que sentimos?
Um lugar nas sombras.
Raramente visto,
mas profundamente sentido.
Acredita nisso?
Sim.
Era lá que estávamos
a noite passada.
Onde infelizes almas,
são amaldiçoadas
para viver eternamente.
Se acreditar em maldições,
claro.
Você é um homem sábio,
Sr. Chandler?
Não exactamente.
Um homem sábio
saía desta casa,
e esforçava-se para esquecer tudo
o que se passou na noite passada.
- Não olhava para trás.
- Isso parece um aviso.
É um convite.
Se for tão insensato
e acolher a ideia,
precisamos muito de um homem
com as suas habilidades.
- O seu tipo de homem.
- Que tipo?
O tipo violento
e de profundidade oculta.
Você faz bem o seu papel,
Sr. Chandler.
Mas este não é você.
Diga-me do que
se trata isto tudo.
A filha do Sr. Malcolm
foi levada por uma criatura,
como a que matámos.
Não suspeitávamos
que havia outra.
Há muito que não sabemos
e temos de descobrir.
Qual é a sua
parte nisto tudo?
A minha parte
é problema meu.
Já fui contratado antes.
Não combina comigo.
Não há engrandecimento,
em matar por ouro.
Um homem sábio
no final das contas.
Sembene tem o seu dinheiro.
Ele vai mostrar-lhe a saída.
Espero que goste
da sua vida de actor.
Parece que é isso
que combina consigo.
Mas...
Se se encontrar naquele
submundo que falámos...
...e quiser fugir dele...
...conhece a minha morada.
Do que é que quer fugir?
Talvez do mesmo que você.
Todos temos as nossas
maldições, não é verdade?
Um bom dia, Sr. Chandler.
Mna. Ives.
Antes de ir...
Uma última tarefa,
se me permite.
Escolha uma carta.
Não, não assim.
Não impulsivamente,
não sem pensar.
Deixe-as agir em si.
Olhe nos meus olhos.
Acredite.
OS AMANTES
Ele ficou tentado?
- Intrigado, posso dizer.
- Então, ele vai voltar.
- Ele quer sair da cidade.
- Não vai sair. Não deixamos.
Vou precisar de si
daqui a uma hora.
Temos um compromisso.
Onde é que vamos?
Para entre as coisas mortas.
O JACK ESTÁ DE VOLTA?
FAMÍLIA É CHACINADA A OESTE.
Senhor?
- O Sr. Malcolm Murray está lá fora.
- O Malcolm Murray?
Estou lisonjeado.
Por favor, traga-o aqui.
Fique erecto, Felix.
Você parece um orangotango.
- Sr. Lyle.
- Sr. Malcolm, é você mesmo.
A fotografia no seu livro,
não lhe faz justiça.
Diga-me que vai autografar.
Diga que sim. O seu livro, digo eu.
É uma coisa muito pessoal.
Vai ser um prazer.
Esta é a Mna. Vanessa Ives.
Podia eu estar mais encantado?
Não, não podia.
O que os trazem
aos humildes confins do
departamento de antiguidades
egípcias e assírias?
Na verdade é apenas egípcio,
não aprovamos os assírios, pois não?
- Sente-se, por favor.
- O que é isto?
Escaravelhos.
Utilizamos quando os solventes
usuais são muito abrasivos.
Eles comem carne.
Desculpe, é um pouco
grotesco para os leigos.
Muito exótico.
De onde vêm eles?
Na verdade de Waveney,
em Suffolk.
Nada exótico.
Sr. Lyle, espero
que possa ajudar-me
com a tradução
de alguns hieróglifos.
São de um pergaminho?
De onde?
São de uma tatuagem
de um cadáver.
Isso é exagerado.
Então, o que tem para mim?
Escrita hierática antiga.
18ª Dinastia, talvez mais antiga.
É um texto funerário padrão.
Escrito desta maneira quer dizer
alguma coisa como "Sangue da Cura"
ou "Transformação do sangue".
Mas há uma teoria de que
possa ser uma coisa mais sombria.
Uma maldição do sangue.
Acreditem em mim,
os egípcios eram excêntricos
quando se tratavam
de detalhes.
- Há mais destes?
- Sim.
Gostava de vê-los.
Mas não aqui.
O Museu Britânico não é lugar
para conhecimento, afinal.
Nem pense nisso.
Antes de falarmos de
assuntos profissionais,
acho essencial
marcarmos uma reunião.
Para conhecer as pessoas
com quem trabalho, percebe?
A minha mulher e eu damos
festas ocasionalmente.
Luxuosamente, pode ter a certeza,
já que ela é absurdamente rica.
Vamos dar uma pequena festa na
próxima sexta-feira. Estão convidados.
Isto é urgente.
Meu Deus, Sr. Malcolm,
não há nada de urgente,
para os egípcios há 2 mil anos.
Estou muito ocupado agora,
percebe?
Tenho tantos papiros
para traduzir...
Esta não é uma
palavra deliciosa?
Papiro.
Parece uma coisa que
os rapazes persas comiam.
Então, vemo-nos
na próxima sexta-feira.
- Como quiser.
- Está marcado.
Traga o resto das fotografias
e vamos dar uma olhadela.
Entre nós, está bem?
Foi um prazer imenso,
conhecê-los.
- O prazer é nosso, Sr. Lyle.
- Bom-dia.
Presumo que saibam
a origem do manuscrito.
Não.
É do Livro dos Mortos,
dos Egípcios.
Fiquem aí.
Olhe este sangue todo.
Acha que sofreram muito?
Com certeza sofreram.
Aquela menina também?
- Estava grávida outra vez, sabia?
- Não sabia.
Já estava a aparecer.
Ela já escolhia nomes.
- O Estripador voltou?
- Quem mais podia, além do Jack?
Maldito seja quem fez isto.
Que apodreça no inferno.
Uma entrega para si.
Do senhor Malcolm Murray.
VOCÊ FAZIA A GENTILEZA DE
VIR AO MEU CLUBE PARA JANTAR?
SR. MALCOLM MURRAY
CLUBE DOS EXPLORADORES
- Sr. Malcolm.
- Doutor.
Então...
- Você é o Explorador.
- Fiz algumas descobertas.
Há montanhas Murray
na parte leste do Congo,
se estiver por perto.
Não foi a maior montanha,
para dizer a verdade.
Nem a menor.
Passei a maior parte
da minha vida em África,
a contemplar maravilhas.
Fiquei surpreendido
ao receber o seu recado.
Parece um homem
que guarda um segredo.
- Eu não era para vir.
- Mas não pôde resistir.
Quando você vê um rio,
deve-se segui-lo até à fonte.
Não interessa os obstáculos,
nem os companheiros
que padecem no caminho.
Você tem de saber
como funcionam as coisas.
Você tem de desvendar.
- Você está sempre insatisfeito.
- Você está insatisfeito?
- Estou à procura.
- De quê?
Talvez o mesmo que você.
- Eu procuro a verdade.
- Você é muito jovem.
Há muito tempo aprendi
que a verdade é mutável.
Talvez vejamos a ciência,
diferentemente.
Vemos?
Eu nunca ia atravessar um rio
ou escalava uma montanha
para medi-la ou pôr uma bandeira.
Não faz sentido.
É solipsista e de
autoengrandecimento.
Assim como os cientistas
que estudam os planetas
à procura da iluminação
astronómica, os botânicos
que estudam a variegação
da samambaia amazónica.
os zoólogos presos ao
fascínio de eternos ciclos...
E para quê?
Conhecimento por si só.
A glória da descoberta.
Coloque a sua
bandeira na verdade.
Há apenas um objectivo que valha
a pena na exploração científica.
Perceber o que
separa a vida da morte.
Tudo o resto,
desde o fundo do oceano
ao topo da mais alta montanha
do planeta mais distante
é insignificante.
Vida e morte, Sr. Malcolm.
O estalo que
separa um do outro.
Rápido como o bater
de asas de um morcego.
Mais bonito do
que qualquer sol.
Esse é o meu rio.
Essa é a minha montanha.
Nisso eu plantava
a minha bandeira.
Você tem a alma de um poeta.
A conta bancária também.
Agora... porque queria ver-me,
Sr. Malcolm?
- Diga-me você.
- A noite passada, claro.
- Aquele corpo não parecia humano.
- Não.
- Você matou-o?
- Sim.
Há mais?
- Pelo menos um.
- Qual era o seu objectivo?
Encontrar a cura
para a doença mais rara.
Assim, estou na posição
de lhe oferecer um trabalho.
Você parece ter mente aberta
para imaginar um mundo liberto,
do que pensamos ser verdade.
Quer dizer o sobrenatural?
Quero dizer o lugar em que ciência
e superstição andam de mãos dadas.
Um anatomista
com o seu talento
era muito valioso
para o meu trabalho.
Você vai ser bem pago.
Não tenho interesse de entrar
numa sociedade ocultista amadora.
Não estou a formar nenhuma.
Não é um jogo para mim.
Então pare de jogar,
como se fosse.
O que procura?
Estou a tentar resgatar
a minha filha.
Para salvá-la,
eu assassinava todo o mundo.
Junte-se a mim, doutor.
Comigo você vai contemplar,
maravilhas terríveis.
Quanto do mundo,
temos de assassinar?
Você importa-se?
Tenho mais uma pergunta.
Porque eu?
Porque você não tem medo de
tirar a pele e olhar por dentro.
Mina?
Meu Deus.
Mina...
- Você tem a certeza?
- Era ela.
Não foi uma aparição?
Eu não sei, mas a princípio...
havia uma certa súplica nos
seus olhos. Então, uma coisa...
monstruosa.
A minha verdadeira amiga,
não o magoava.
A sua natureza não ia mudar
em nenhuma circunstância.
Você não sabe.
Não me diga.
Não fui responsável?
Se não fosse a minha transgressão
nada disto tinha acontecido.
Não podemos mudar o passado.
Devemos viver
sem culpa ou morrer.
Depois de todo este tempo,
ela veio ter comigo.
Eu vou encontrá-la.
Ocorreu-me outro pensamento
quando ela estava muito perto,
por um estranho
mecanismo da memória.
Pensei numa particular caçada
a leões há muitos anos atrás.
A mover-me através do
capim alto, a avaliar a presa,
os ombros muito firmes.
Preparei a espingarda
silenciosamente,
e depois há um momento
quando o vento muda,
o capim deixa de se mexer,
o leão vira-se,
olha para si...
É o momento em que percebe
que já não é mais o caçador,
mas sim, a caça.
Pai nosso que estais no Céu.
Santificado seja o Vosso nome.
Venha a nós o Vosso reino.
Seja feita a Vossa vontade,
assim na terra como no Céu.
O pão nosso de
cada dia nos dai hoje,
perdoai as nossas ofensas
assim como nós perdoamos
a quem nos tenha ofendido.
E não nos deixeis cair em
tentação, mas livrai-nos do mal.
Amém.
Pai nosso que estais no Céu.
Santificado seja o Vosso nome.
Venha a nós o Vosso reino.
Seja feita a Vossa vontade,
assim na terra como no Céu.
Merda!
Consegue ouvir?
O meu nome...
é Victor Frankenstein.
Adaptação para Português:
zecacurto
www.tvsubtitles.net