Anteriormente em Penny Dreadful...
O que lhe diz isso?
Abra os seus lábios.
Prove.
À coisa mais misteriosa
em Londres...
Mna. Vanessa Ives.
Preciso de sangue,
sua maldita puta dos infernos!
- Professor Van Helsing.
- Hematofagia.
O consumo de sangue.
O Sr. Malcolm procura uma cura
para uma coisa que não percebe.
- Você percebe?
- Intimamente.
- Faça o que me prometeu.
- Vou precisar de suprimentos.
Então, encontre-os.
A minha noiva deve ser bonita.
O que se passa?
Está a foder um esqueleto,
todas as noites.
Não existe futuro nisso,
para nenhum de nós.
Quer ver-me morrer?
O mestre ensinou-me muito.
Coisas que
ninguém devia saber.
Salve-me dele.
Por favor.
A Mina precisa da nossa ajuda.
Posso entrar?
Até onde vamos?
Não há volta a
partir deste momento.
Eu estou consigo.
"PENNY DREADFUL" - S01E06
- What Death Can Join Together -
...Equipe CreepySubs...
Acha que era a criatura,
que procuramos?
Acredito que sim. Digo,
quantas destas podem haver?
Eles preferem fugir.
Não posso ficar
neste quarto assim.
Sentiu alguma coisa,
na noite passada?
- Não.
- Pode tentar?
Não consigo invocar
essas coisas.
Estava nesta casa.
No seu quarto!
Pelo amor de Deus,
faça alguma coisa!
Acha que não tenho tentado?
Deixe-me em paz.
Esqueceu-se da Mina?
Esqueceu-se porque
estamos a fazer isto?
Eu perdi a minha família!
Também perdi a minha família.
Esqueceu-se disso?
Vou tentar.
Onde esteve toda a noite?
Saí com o Sr. Gray.
Ele é um demónio.
Lamento, pela noite passada.
Fui muito cruel no teatro
e sem razão.
Mereço muito pior.
Ainda mereço.
Ethan, não vai perdoar-se?
Todos nós pecamos.
Ninguém sabe disso
mais do que eu,
mas você é bom e verdadeiro
para isto tudo.
Para tudo.
Eu amo-a com
todo o meu coração.
E eu a si.
Vanessa.
Ajude-me.
5 DE COPAS
A LUA
Eu não sei.
O que encontrou?
Não está claro,
como um eco que já passou.
Mas duas dessas cartas
sugeriram um barco,
ou alguma coisa a ver
com o comércio fluvial.
Uma coisa horrível
aconteceu no navio.
O porto de Londres, talvez?
Muito provável.
Vou verificar os registos das
docas para ver o que descubro.
Sr. Malcolm.
Sr. Gray.
- Por favor, entre.
- Obrigado.
Vim compensar a Mna. Ives
por ter saído do teatro ontem,
sem ter pedido licença.
Isso não é necessário.
Nesse caso, gostava
de ter uma aventura?
Quer dizer... agora?
Há outra hora?
Lamento,
mas estou ocupada
no momento.
Em toda a instância,
você tem de ir.
O ar vai fazer-lhe bem.
Então, sim, Sr. Gray,
gostava de uma aventura.
Deixe-me apanhar
o meu casaco.
Espero que não se importe
por roubá-la um pouco.
Sinta-se à vontade, senhor.
Ela faz sempre o que quer,
a Mna. Ives.
Olá?
Nunca desci aqui.
É como um mundo
totalmente diferente.
É muito apertado.
Trouxe o meu tubo de sangue.
Está a ficar entupido e...
Eu vou...
Vou reparar para si.
Tem vários livros muito bons.
Faz o tempo passar, madame.
Sabe o meu nome.
Não somos uma família?
Sim.
Maud Gunnison.
Obrigada.
O meu irmão sofreu um acidente.
Em Newcastle.
Foi um motor a vapor num navio.
Explodiu.
Ele ficou queimado.
Depois disso ele
desviava sempre o olhar.
Como você.
Sinto falta de ver a sua cara.
Do meu irmão.
O seu nome é Lucifer.
Sim, eu sei,
mas não é bem assim.
Na verdade significa
"portador da luz".
Ou alguma coisa assim.
Não leio muito, então não sei.
Nós chamamo-lo Luke.
Obrigada pela sua ajuda.
A autópsia não revelou
nada de extraordinário
além dos sinais de desnutrição
e anemia incipiente.
Seja lá o que seja,
o jovem Fenton
não era inteiramente
sobrenatural.
Mas ele podia
convocar a criatura.
Sim.
Deve ser uma coisa como
morcegos e sua ecolocalização,
uma comunicação que
não vemos, mas existe.
Vou discutir isso
com o Prof. Van Helsing.
Muito bem.
Conte-me o que descobrir.
- E você?
- Vou estudar assuntos náuticos.
Para que finalidade?
Possivelmente para realizar
outra expedição de caça.
Quando?
Você não vai ser
necessário, doutor.
Tenha um bom dia.
- Tenho pensado sobre a sua filha.
- E?
Digamos que a encontra,
mas que ela
não possa ser salva.
Se a encontrar,
ela vai ser salva.
Não.
Depois de todo o sangue
que compartilhámos,
pelos quilómetros
que percorremos,
Malcolm,
não somos os mesmos.
De onde eu vim,
sabemos que algumas
pessoas não podem ser salvas.
Digamos que a
sua filha seja um deles.
Então?
Saiba o que vai fazer.
É a minha primeira vez.
Invejo-a por isso.
Como é que
nunca foi fotografada?
É engraçado, na verdade.
Eu tenho um
pouco de resistência.
Então, porque concordou?
Você parece nascido
para vencer a resistência.
Há tribos nativas,
que crêem que você
dá um bocado da alma,
quando é fotografado.
Talvez você dê.
O que vai fazer com esse
bocadinho da minha alma?
Vou protegê-la.
E você?
Já foi muito fotografado?
Prefiro pinturas.
Fotografias são ironicamente
impermanentes.
Capturam um momento
perfeito no tempo.
Uma pintura captura
a eternidade.
Nunca fui pintada,
não lhe posso dizer.
Mas você percebe a eternidade,
eu sei disso.
O funcionamento do tempo.
Está bem, madame.
Por favor, fique quieta.
Vai haver um
clarão da pólvora.
Tente não reagir.
Pode olhar para a câmara
ou para longe, madame.
Você é que decide.
É para a eternidade, afinal.
É a sua escolha.
Olá, querida.
O que é isso?
Acho que é de
um admirador secreto.
Eu tenho um rival?
Dificilmente.
Obrigada pela tarde,
mais inesperada.
O prazer foi meu.
Como vai passar o resto do dia?
A meditar.
Bem...
Então boa tarde.
Sr. Gray...
Tem planos para o jantar?
Já não.
Meu jovem amigo.
Prof. Van Helsing.
Obrigado por vir.
Já conheci o meu grande amor.
A minha Hannah,
que Deus a tenha.
E você?
Fui amaldiçoado
com poesia muito cedo.
Ela cria expectativas
extremamente irrealistas.
Vai acontecer.
Você não pode viver
somente no seu trabalho.
O meu trabalho é...
preocupar-me.
Eu era muito parecido.
Nunca tirava os
olhos do cadáver.
Imaginava estar contente.
Então, um dia,
estava a almoçar.
Debruçado sobre os
meus livros de anatomia,
olhei para cima e lá estava ela.
Um vestido azul pastel...
com flores bordadas.
Então, olhe para cima,
meu amigo.
O nosso trabalho
não pode controlar-nos.
Nós devemos controlá-lo.
Se pelo menos pudéssemos.
Às vezes, somos forçados.
O que o impulsiona?
Acredita no destino?
- Profundamente.
- Não falo de justiça.
Falo de retribuição.
Falo de enfrentar as
consequências dos seus actos
que resultaram em tragédia.
Um pecado que é eterno.
Um pecado que
você tornou imortal.
Há um...
Um verso de Shelley
que me persegue.
Um único verso de "Adonais".
Não consigo tirá-lo da cabeça.
"Que a Vida não separe
o que a Morte pode unir."
Vai contar-me a sua história?
Um dia, meu caro amigo.
Um dia.
Vá lá, mostre tudo.
Você está linda.
Obrigada.
Quais são os seus planos?
Receio que
esteja preso às contas.
A Sociedade Geográfica
está preocupada
com o custo da expedição.
Aproveite a noite, minha querida.
Não está muito...
Está perfeito.
Fique a dormir.
Como vou dormir,
consigo a sair por aí
sabe Deus onde, durante a noite?
Não se preocupe comigo.
Já passei por coisa pior.
Lá na América...
Você lutava com dez índios
antes do pequeno-almoço.
Eu sei, sei tudo de si,
meu homem heróico.
Fique aí um pouco.
Quero olhar para si.
É melhor que
não me beije mais.
Mantenha distância.
Tarde demais.
- E se ficar doente?
- Então, você trata de mim.
O meu medalhão.
Pode usá-lo esta noite?
É São Judas.
Santo das causas perdidas.
Por mim.
- Obrigado por vir ter connosco.
- A Mna. Ives?
Ela não vem connosco,
esta noite.
- Porquê?
- Uma outra altura.
Vamos, temos muito para andar.
Espere.
Primeiro diga-me o que
estamos a fazer aqui.
Vamos explorar
um navio da peste.
Venha por aqui.
Perguntou se o Sr. Malcolm
o conhecia e o procurava.
Ele não sabe.
Não por completo.
Deus queira que nunca saiba.
Ele não deve saber
de nada que eu disser.
Porque não?
Porque a verdade
é insuportável.
A minha falecida mulher,
Hannah,
a de vestido azul pastel
com flores bordadas
não morreu de uma doença,
na verdade.
Como morreu ela?
Enfiei uma estaca no seu
coração e cortei-lhe a cabeça.
O que se passa, Sr. Chandler?
É a Mna. Croft.
Ela não está bem.
Já pensou numa instituição?
Visitei uma.
Era uma prisão com pessoas
à espera de morrer.
Espera por salvação?
Espero por dignidade.
Pagava por um Hospital
particular no interior.
Eu agradeço.
Mas vamos ficar em casa.
Ela em breve, vai precisar
de drogas para as dores.
Ela vai deixar de ser quem é.
Então, vou amar
quem ela se tornar.
O Berth 17 está ali.
Porquê esse navio?
Veio do Cairo há quatro meses
e está em quarentena desde então,
pelo que o descrevem como
"tifo ou uma praga estrangeira".
Lembra-se das tatuagens de
hieróglifos que descobrimos?
Eram egípcios.
Isso e a quarentena do navio
são sugestivos.
O que sugerem?
Chicanice.
Eu sirvo.
Sinto inveja da sua companhia.
Encantei-me pelos fabianos
durante um tempo,
e comi apenas vegetais.
Foi um inferno.
E a filosofia?
Era divertida,
mas já passei por muitas.
Transcendentalismo,
utilitarismo,
esteticismo, ludismo,
taoísmo, socialismo...
Essa não correu bem.
O que procurava?
Felicidade?
Todas me fizeram
igualmente feliz.
Então, todas o fizeram
igualmente infeliz.
E quanto à religião?
Fala de Deus?
Pelo bem da discussão,
digamos que sim.
Acho que gosto do ritual da Igreja.
Especialmente o Catolicismo.
E você?
Tenho uma relação complicada
com o Todo Poderoso.
Eu penso, Sr. Gray,
que existem...
Tremores à nossa volta.
Como a vibração
de notas musicais.
Uma música oculta.
Alguns podem estar mais
receptivos a isso que outros.
O que estas pessoas,
estes escolhidos, fazem?
Eles suportam serem únicos.
Para serem alienados.
Para serem dissociados
de todos à sua volta.
Não é uma maldição terrível?
Ser diferente. Ser poderoso.
Não é um dom divino?
Estar sozinho.
Estar à procura.
De quê?
De outro.
Como você.
Que é igualmente raro.
Então, já não é único.
E nem você sozinha.
Conhece a palavra "vampiro"?
Não.
Não lhe é familiar
de alguma maneira?
Creio que não.
Nem para muitos outros.
Apenas uma pequena
porção de leitores
que gostam de um
certo tipo de literatura.
Ficção barata?
Uma em particular.
Literariamente,
não é impressionante,
mas como o folclore
balcânico a tornou popular,
tem o seu mérito.
Sr. Rymer não viu os factos,
mas chegou à verdade.
Existe uma criatura
nesta Terra que supera
o que percebemos como
os limites da vida e da morte.
Essa criatura alimenta-se
do sangue dos vivos
e pode causar transformações
nas suas presas.
Quando se é marcado
por essa criatura...
Só existe a morte,
uma morte viva,
ou obediência dormente.
Não são perturbadores?
Sempre a observá-lo.
Gosto de ser observado.
Eu não.
Mas usa esse vestido.
Isto é para os seus olhos.
Apenas retratos.
Perdão?
São todos retratos.
Não há paisagens
ou natureza morta.
As pessoas não são o que
há de mais misterioso?
Às vezes, gostava
que fossem muito mais.
Um olhar que
pode revelar o jogo.
Ou a mudança na postura.
O que revelo eu?
Nada.
De que tipo de música gosta?
Depende de quem
quero ser no momento.
Dorian Gray,
quem é que quer ser?
Eu próprio, sem limites.
Então, ponha
música para dançar.
Você tem boa compostura.
Tenho?
- Equilíbrio, quero dizer.
- Controle.
Sim.
E se abandonasse isso?
- Não podia.
- Porquê?
Há coisas dentro de nós
que não devem ser libertas.
O que acontecia se fossem?
Iam consumir-nos.
Deixávamos de ser
e outro ia existir em nós,
sem controle.
Sem limites.
Posso beijar o seu pescoço?
Não peça autorização.
Se quer fazer alguma coisa,
faça-o porque é o seu desejo,
não a minha autorização.
Deve arriscar a rejeição.
Você tem experiência
com este tipo de monstro?
Sabe que sim.
Eles movem-se em bandos,
como se fossem lobos.
Nunca ficam muito tempo
no mesmo lugar,
com medo de
serem descobertos.
Quando nos aproximamos,
eles desaparecem.
Com que finalidade?
Quer dizer o objectivo deles?
Eu não sei.
Qual é o objectivo
de qualquer animal?
Sobrevivência, procriação,
conquista.
- Conquista?
- Quem pode saber?
Quando chegamos perto,
eles fogem,
e levam junto os nossos
entes mais queridos,
sem tempo para
percebermos as razões.
Porque os mortos viajam depressa.
Não é ela.
Ela deve estar nalgum sítio.
Porque me disse isto tudo?
Porque você ia chegar
à mesma conclusão sem mim.
Então?
Você ia persegui-los.
Isso eu tinha de evitar.
Se eu tivesse um filho,
eu desejava-lhe
uma vida fácil e longa.
Acho que a sua vida
não vai ser fácil,
mas deve ser longa.
A minha está quase no fim.
Se eu procurar demónios
e for destruído na caçada,
nenhum dano vai acontecer
à humanidade.
Você ainda pode
surpreender o mundo.
Estou cansado
da sua demora, demónio.
Faça o que me prometeu.
Vai ser assim
a todos à sua volta.
Olhe para ele, Frankenstein.
Olhe para a sua obra.
Não chore.
Aprendi esta habilidade.
Não traz nenhum alívio.
Nenhuma destas é a Mina.
Ela não está aqui.
Pai!
Mina!
Não!
Pai!
Mina!
Olá, minha criança.
Estive à espera.
Quantos jogos
vamos jogar agora?
Vamos encontrá-la outra vez.
Vamos?
Pelo menos sabemos
que ela está viva.
É assim que chama aquilo?
Vou dizer-lhe uma coisa,
parceiro.
Você acha sempre que
sabe tudo o que se passa.
O meu pai é igual.
Ele está acima de tudo
e brinca com os seus soldados
de brinquedo ao seu redor.
As suas memórias de
infância emocionam-me,
mas onde quer chegar?
Existem coisas que
não podemos controlar.
Existem batalhas que se perdem.
No fim de cada dia, só temos
as pessoas em quem confiamos.
Como a Mna. Ives.
- Confia nela?
- Confio.
Você devia começar
a confiar também.
Ou prepare-se para
perder muitas batalhas.
Vanessa, tenho
muito para lhe contar.
Não fui honesto consigo sobre...
Adaptação para Português:
zecacurto
www.tvsubtitles.net