Anteriormente em Penny Dreadful...
O seu dom
torna-a vulnerável.
Mas também
a torna desejável.
Vanessa...
- Ajude-me.
- O que se passou com a Mina?
Ela envolveu-se com a criatura.
E agora ela
tornou-se sua escrava,
a pairar entre o
nosso mundo e o dele.
Estão todos ao meu redor.
Qual a sua parte nisso tudo?
A minha parte é problema meu.
Eu perdi um filho em África.
Pai, deixe-me ir consigo.
Vai ver que sou
um bom explorador.
O Peter ama-te, pai.
Amunet, miúda?
Não, muito mais antigo.
Amunet era mulher de Amon,
o príncipe-serpente original.
Ele alimentava-se da alma
de outros para sobreviver.
Não dizia isso a Mna. Ives.
Quem ia gostar de saber
que é caçado pelo demónio?
- O que se passou?
- Ele veio atrás de si.
Acho que foi tudo um truque.
Mas foi a Mina,
que me levou a ele.
Talvez ela seja sua inimiga.
Você pode culpá-la?
Onde está a Vanessa?
Quero a minha mãe.
Porque é que a quer?
Porque todos a querem?
Se não fosse a minha transgressão,
nada tinha acontecido.
Não podemos
desfazer o passado.
Devemos viver
com a nossa culpa.
"PENNY DREADFUL" - S01E05
- Closer Than Sisters -
...Equipe CreepySubs...
Minha cara Mina,
minha estimada amiga.
Comecei a escrever esta carta
quando me recuperei da doença.
Ao princípio, acredito
ter escrito todos os meses.
Depois, semanalmente,
e agora, diariamente.
Em breve, sem dúvida, vou
desistir das outras ocupações
e simplesmente vou escrever.
O final de uma carta torna-se
o princípio da próxima,
numa fita eterna de palavras.
Escrevo na esperança
de que um dia me responda
e que tudo possa ser
outra vez como antes...
Embora eu saiba
que nunca vai ser.
Eu não me lembro das
nuvens quando era jovem.
Havia alguma,
minha querida Mina?
Talvez além do horizonte?
Ou eram orlas
e castelos de areia?
Tal pensamento é vão, eu sei.
Mas não são assim,
as memórias?
Entremos no mar
e vamos terrivelmente longe.
Não devemos.
Vamos ficar em apuros.
Você está com medo.
- Não, eu não estou.
- Então, entre comigo.
O quanto longe acha
que podíamos nadar?
O quanto longe quisermos.
Qualquer lugar.
O que fazíamos
quando chegássemos?
Tudo.
Acho que devíamos entrar
e ir o mais longe que pudermos.
Não, não devíamos.
Você vai sempre ter medo,
minha Mina?
Será que havia outras famílias
tão próximas quanto as nossas?
Não me lembro o dia que o portão
se fechou, entre as nossas casas.
Até ao dia
que se fechou para sempre.
Olá, Srª. Murray.
Lindo dia para um baile.
Estamos todas muito confusas.
As crianças estão no solário.
Bom-dia, Sr. Andrews.
Bom-dia.
Bom-dia, Peter.
Deus, ainda com esse macaco?
Por mais que eu tente,
isto parece...
- Morto.
- Não é "isso",
é "ele".
Eu dei-lhe um nome.
Van, ele é um
estúpido macaco morto.
Você tem de dar um nome ou
eles nunca vão ganhar vida.
É como um feitiço de bruxa.
Esta é o Ariel, de Shakespeare.
Está sempre a mexer com
coisas que comem outras.
Acho que tem sede de sangue.
Eu tenho sede de sangue.
Ele só é macabra.
Acho que o Sr. Andrews,
tem um lindo bigode.
- Eu sei, ele é lindo.
- E muito alto.
Sei que vou casar,
com um homem alto.
Não posso amar alguém baixo,
era vergonhoso nos bailes.
Que tipo de homem vai ele ser?
Pelo menos 1,80m.
Que encere o bigode
diariamente,
e seja um bom dançarino.
E quanto a si?
Qualquer um, menos os
horríveis pretendentes do meu pai.
Então, é claro que se
vai casar com o Peter.
Todos dizem isso.
Não vou estar aqui
para casar consigo, Van.
Onde é que vai estar?
Em África, com o meu pai.
Tem a certeza de que
quer ser um explorador?
Não posso empalhar macacos
durante toda a minha vida.
Cuidado com as malas.
- Pai!
- Olá, Peter.
- Aqui estão as minhas miúdas.
Olá!
Está tão magro.
Consigo sentir as suas costelas.
- Não usou o seu chapéu.
- Apanhou-me.
Foi a primeira coisa,
que eu perdi.
- Qual foi a segunda?
- O meu caminho.
Olá, Gladys.
Nada disso, querida.
O que me trouxe?
Bem, deixe-me ver...
O que temos aqui?
Agora...
- O que é?
- Pele de lobo "serval".
Um Leptailurus das baías
do lago Tanganyka.
- Que lindo.
- Obrigado, pai.
Agora, tenho tanta fome
como um crocodilo.
Prepararam um
banquete apropriado?
Com licença.
Os banquetes de boas-vindas
são o que mais me lembro.
Eram os nossos
verdadeiros feriados.
A minha mãe e o meu pai eram
sempre bem-vindos à sua mesa.
O seu pai regressava com
presentes raros e queimado do sol.
Alguém quer ouvir sobre o
meu encontro com os canibais?
Sim? Bom.
Mais raros ainda eram as
histórias das suas aventuras.
Tenho a certeza
que ele as alterava.
Quando, de repente,
ouvimos um choro...
"Nyame".
Os olhos do Peter brilhavam.
Ele imaginava um futuro
incrível, ao lado do pai.
Antes que percebêssemos,
estávamos presos
em cordas e redes,
e lá estavam eles.
A gritar, a bramar lanças,
e a clamar: "Nyame, Nyame!"
"Nyame" significa carne.
Carne, comida, nós.
Isso é horrível.
Podemos começar?
Mas apesar da nossa
afinidade, minha Mina,
não éramos,
completamente parecidas.
Os mistérios da
minha Igreja Católica
eram alheios a si
e à sua família.
Como eu era mais velha,
eu percebia mais coisas.
Por debaixo da risada,
por debaixo da boa e natural
torrente de conversa...
Não era exactamente tensão,
pois não?
Não entre duas famílias
tão educadas.
Não.
Era mais uma agitação.
Como palavras que quando
gritadas para dentro de um poço
voltam ocluídas
e mais complexas.
Talvez isso seja "ser adulto".
Naquela terrível noite,
na noite em
que aquilo aconteceu,
aconteceu alguma coisa
importante no jantar?
Não, não que eu me lembre.
Sinceramente, achei que o
achava e ao Peter nalgum canto,
a pregar uma peça em mim.
Minha mãe.
O seu pai.
Mais do que o choque,
o pecado, o acto proibido,
havia isso.
Eu gostei daquilo.
Alguma coisa sussurrou.
Eu ouvi.
Se calhar esteve sempre lá,
essa coisa,
esse demónio dentro de mim.
Ou atrás de mim,
à espera de eu me virar.
Eu não lhe contei o que vi.
Como podia contar?
Não havia razão para
você crescer tão depressa.
- Amanhã, devíamos ir à cidade.
- Sim.
Você podia não suportar.
Pelo menos foi nisso que acreditei.
Talvez eu gostasse
de ter aquele segredo,
como um pecado escondido.
Mas em mim,
havia uma mudança.
Notei desde aquela noite
no labirinto de cerca viva.
Se calhar esteve sempre lá.
Pequenos actos de maldade.
Inofensivos, é claro. Uma
coisa que qualquer miúda fazia.
Disse a mim mesma que não
era mais do que uma diabrura
Mas eu sabia que era mais.
É claro que sabia.
* O vento sopra frio
Para o meu verdadeiro amor *
* E gentilmente
Derruba a chuva *
* Só tive um verdadeiro amor *
* E em Greenwood
Ele repousa morto *
Enquanto crescíamos e
você ficava mais adorável,
não me surpreendera você
ter arranjado um marido primeiro.
Ou que ele tivesse
lindos bigodes.
Um belo jovem oficial.
Que lindo casal
vocês formavam.
Encontrei-os.
Obrigada.
Foi a temporada da barba
inadequada do Peter.
Vi o seu namoro com
o Cap. Branson florescer.
Todos os estratagemas
de avançar e retirar-se.
Sempre me achei
a mais forte.
Mas naquela época,
você era muito valente.
Como é que ele
não ia ser conquistado?
Acho que você decidiu
o seu futuro naquela mesa.
Ele falou da Índia e,
de repente, vi você a andar.
Quando o ia ver outra vez?
A Índia não é
terrivelmente longe?
O que fazia eu?
Casar-me com o Peter?
Deus, como eu a invejava.
Talvez até a odiasse.
Como era possível que você
sempre tão dócil e prestativa,
tinha a maior das aventuras,
antes de mim?
Ia conhecer o amor,
o toque de um homem,
enquanto eu, a corajosa,
nada sabia da vida.
Mina, minha querida.
Claro que ele é um homem bom.
Não tenho dúvidas.
Ele vai ser um
marido adequado.
Mas odeio
pensar nela na Índia,
com todo o calor
e aqueles pretos imundos.
Como é que acha
que vai ser em África?
Deus, Van.
Não diga isso.
Sempre que tento falar com
o meu pai sobre isso, ele foge.
Talvez não devesse,
pedir mais.
É tudo o que sempre sonhei.
Sabe disso.
Eu e o meu pai numa aventura,
a desbravar alguma nova
e desafiadora pista.
- Talvez...
- O quê?
Talvez, então, não fosse
uma decepção para ele.
Nunca fui o filho que ele queria.
Sempre doente,
nunca fui bom em jogos.
Uma decepção.
Ele precisava de alguém
mais como...
Eu?
Você vai ficar sozinha,
quando eu for.
A Mina na Índia,
eu com o meu pai.
Vai ser triste para si.
Mas, suponho...
O ministro vem às sete
e a minha mãe quer-nos lá.
Sabe como ela
toma conta do tempo.
Se pudesse voltar agora,
corria atrás dele e dizia-lhe:
"Não vá.
Não vá para África."
"Você não vai sobreviver,
você é muito fraco."
"Você é lindamente fraco, Peter."
"Amo-o pela sua fraqueza."
Porque naquele momento,
Mina, eu vi o futuro claramente.
Tentei rezar naquela noite.
Deus não me respondeu.
Mas respondeu outro.
Em breve, criança.
Vamos brincar muito.
Você nunca esteve tão feliz
quanto naquele final de semana.
Na manhã seguinte,
você ia estar casada.
Mais uma noite
como Mna. Mina Murray
antes de se tornar
a Srª. Charles Branson.
- Está bem.
- Adeus.
Você não parecia importar-se
com essa perda de si mesma.
Talvez eu me tenha
importado por si.
Descobriu-me.
Última noite de liberdade,
certo?
Gostava de ver
uma coisa interessante?
Não.
- A minha Mina?
- A sua Mina.
Embora fique aliviado em saber
que ela só trabalhava com
os animais mais pacíficos.
Este é o seu esquilo.
Quais são os seus?
Não são os dóceis.
Isso não me surpreende.
Sempre achei que devemos
nomear alguma coisa,
antes que ele ganhe vida.
Como o feitiço da bruxa.
O seu nome é Ariel.
O mais desafiador
são os seus olhos.
Eles são de vidro,
com certeza.
Então, naturalmente
são sem brilho e inertes.
Mas isso não bastava
para o meu grande predador.
Então, pus espelhos
atrás dos seus olhos,
porque assim eles iam brilhar.
Está a ver?
Parecem estar vivos.
Eles estão.
Colocava espelhos por detrás
de todo o mundo se pudesse.
Não, não.
Vanessa!
Vanessa, volte aqui!
- Isso é obsceno! Você não pode!
- Como é que não posso?
Você não tem vergonha?
Vá para o andar de cima,
neste momento!
Como se atreve a falar
de vergonha comigo?
Vá para lá você e faça
as pazes com o meu pai.
Tenho de vê-la.
Para quê?
Para reparar as coisas.
Sempre achei que as minhas
viagens destruíam a minha família.
Ficar tanto tempo longe...
O meu descuido...
Nunca imaginei que ia ser
uma miúda que a ia destruir.
Quando a doença veio,
foi absoluto.
Eu não sabia de quase nada.
Os médicos não sabiam explicar.
Veja bem, era inexplicável.
Obrigada.
Eu trato dela.
Você tem de comer.
Eles já não acham
que seja epilepsia.
Eu já lhe disse isso?
O Dr. Kingston
não sabe o que pensar.
Homenzinho ridículo.
Eles temem...
Eles temem que talvez
seja o seu cérebro...
Alguma coisa dentro de si.
O que mais...
O que mais?
A Mina desapareceu.
Ela não queria ficar aqui.
Se calhar não devíamos,
falar na Mina?
Eu não sei.
Não falamos com os Murrays,
nem eles connosco.
Tentei ir lá.
Não fui bem recebida.
O Sr. Malcolm...
Eles não sabem o que
está mal consigo, querida.
As crises...
As crises são terríveis.
Vamos consultar um
especialista em Londres.
Você sempre gostou de Londres.
Assim, talvez a mudança...
Temos quartos reservados,
no Strand.
Há uma...
Há uma clínica próxima,
muito conhecida
para o tratamento de
distúrbios em mulheres.
Um asilo.
Não estou maluca, mãe.
Eu não sou infeliz.
Devia deixar-me morrer.
Vanessa,
percebeu o que eu disse?
Acho melhor você sair,
Srª. Ives.
Eu vou ficar.
Vou falar francamente
com o seu marido.
Eu gostava de ficar.
Esta maneira de catatonia
não é desconhecida por mim.
Os esforços físicos incomuns
são manifestações...
Não eram esforços.
Ela estava a ser atormentada.
Já vi convulsões acontecerem
com ossos partidos, Srª. Ives.
Nada é impossível, apenas raro.
A histeria de origem
psicossexual pode ser tratada.
Os tratamentos
envolvem drogas
e hidroterapia
de intensidade gradual.
A água fria reduz a
circulação para o cérebro,
e reduz assim o metabolismo
e a actividade motora.
A agitação e o trauma mental
vão abrandar,
e depois cessam.
Já vi isso resultar, Sr. Ives,
pode acreditar.
E se não resultar?
Se não virmos
nenhuma melhoria,
há opções cirúrgicas.
Sim.
Vamos fazer isso.
Sr. e Srª. Ives, por favor,
saiam da sala imediatamente.
É muito bom ouvir a sua voz,
Vanessa.
Sou o Dr. Christopher Banning
e espero ajudá-la.
- Os seus pais...
- Eu quero ir lá fora.
Você vai estar.
- Temos um lindo jardim que...
- Prefiro o oceano.
Já viu alguém que se afogou?
Eu já.
Não um cão ou um gato.
Não há alma suficiente neles.
Refiro-me a um homem.
Uma centena de homens.
Um navio negreiro.
Sim.
Mais do que qualquer coisa.
Puxado directamente para baixo,
ainda com homens acorrentados.
Almas em suplício que agora
encontram o seu maior tormento.
Já viu isso, Dr. Christopher
Matthew Banning?
Vanessa, é muito importante
para mim que se sente agora.
Quem é a Vanessa?
Srª. Ives, posso entrar?
Claro.
Sr. Ives.
Peter.
Vim para dizer adeus.
Vou para África com o meu pai.
- Posso vê-la?
- Eu...
- Sim.
- Acho que não...
Fique aqui.
Você...
Não fique chocado.
Ela está muito mudada.
Van...
Ela vai morrer?
Se existir um Deus.
Ela fica sempre assim?
Não.
Há episódios de actividade.
Posso sentar-me com ela?
Sim.
Claro.
Ela conhece-me?
Não sabemos.
Mas converse com ela,
pode ajudar.
Olá, Van.
É o Peter.
Mais perto.
Vou para África.
Acredita?
Finalmente vou ter
aquela aventura que falámos.
Estou muito animado.
Andei pela costa ontem
onde costumávamos nadar.
Você devia ter-me beijado.
Vai beijar-me agora?
Você vai morrer lá.
Peter.
Boa-sorte na sua viagem.
E obrigado por vir.
Claro.
Peter,
o que lhe disse ela?
Não consegui compreendê-la.
Conhece Keats?
O poeta, digo.
Keats, o poeta.
Não posso falar.
Estou muito fraca.
Não, não está.
Você não está aqui.
E mesmo assim...
Quem é você?
Não é o Senhor Malcolm.
Tem de dar um nome para que
alguma coisa ganhe vida, não é?
Tenho de o nomear?
Só se quiser que eu ganhe vida.
Serpente.
É isso o que quer dizer?
Feiticeiro, Príncipe das Trevas,
Demónio do Abismo?
Sente assim tanto ódio
pelo seu velho amigo?
Então, Keats...
Quatro versos de "Ode ao Rouxinol"
sempre me comoveram.
O Keats estava a morrer
quando os escreveu
e ele sabia que ia morrer,
o que ainda me deixa mais
intrigado, não concorda?
Gostava de ouvi-los?
- Tenho escolha?
- Vanessa, por favor.
Sempre teve escolha.
Deixou que isso acontecesse.
Cagou e pisou em cima.
Podia ter voltado as
costas quando quisesse.
Ainda pode.
Agora mesmo.
Fazia isso?
Sim.
Desistia de tudo o
que podemos ter juntos?
O conhecimento das virtudes
e o pecados dos homens.
O poder.
A visão além deste mundo.
Não quero nada
além deste mundo.
Não me minta.
Você sempre se interessou
pelas profundezas,
pelos sussurros sombrios,
pelo espelho
sob os olhos de vidro.
Pela vida vivida ao máximo.
Vai virar as costas,
a isso agora?
Então, Keats.
Os versos de Keats.
Sim.
"No escuro, ouço..."
"Durante mais de um dia,
caí de amores pela Morte calma."
"Chamei-a de doces nomes
em meditado verso."
"Que levasse ao ar
o meu leve suspiro."
Assim disse a Escuridão.
Sim.
Mas você ouviu-a.
Que a alma de Claire Ives
e as de todos os fiéis,
enviados à graça de Deus,
descanse em paz.
- Amém.
Irmã.
Não a culpo.
Qualquer pecado...
Já foi perdoado
pelo seu sofrimento.
Muito sofrimento.
É mais do que mereço,
mas não consigo perdoar-me.
Há tanto a dizer.
Ou tão pouco.
Estou casada agora.
Consegue imaginar?
Ele é advogado,
a trabalhar para o
Sr. Hawkins, de Essex.
Ele não tem bigode
como o meu charmoso
Capitão Branson,
mas o Sr. Harker é
um bom homem e ama-me.
Estou feliz por si.
E o nosso pobre Peter.
Eu lamento.
Se tivesse ido ter com ele
naquele dia no labirinto,
o abraçasse e pedisse
para não se ir embora,
e que o amava
pelas suas fraquezas.
Como sabe disso?
Eu sei de muitas
coisas agora, Vanessa.
O mestre ensinou-me muito.
Coisas que ninguém,
deve saber.
Ajude-me.
Salve-me dele.
Por favor.
A Mina precisa da nossa ajuda.
Posso entrar?
Nada além disso?
Não.
Acha que consegue
contactá-la outra vez?
Ou ela a mim.
Sei que não acredita em mim.
Não sabe nada sobre mim.
Sabe quantos homens,
já matei?
Em África, cada passo
era manchado de sangue.
Houve um tempo em
que a matava com prazer.
E vai haver o dia em
que a vou matar com prazer.
Mas por agora, você é-me útil.
- Nada mais?
- O que mais?
Perdão?
Vá à sua Igreja romana para
isso, não o vai encontrar aqui.
Já imaginou por um momento
o que isto tem sido para mim?
Um erro imperdoável que
me marcou para toda a vida.
Acha que sofreu.
Acha que sabe de sangue.
Acha que andou em cadáveres.
Espalhe-os por todo o horizonte
e vou ter andado mais do que isso.
Você é um homem fraco,
vil, lascivo e orgulhoso.
Como se atreve a falar-me,
sobre a morte?
Então, vamos falar
sobre ela juntos.
Sim.
Vamos seguir a morte até à Mina.
Então?
Você vai ter o que quer.
Eu vou seguir em frente.
O Sembene vai
preparar-lhe um quarto.
Esta é a sua casa agora.
Não há desculpas
que espero de si.
A minha culpa é apenas
minha e vou levá-la comigo.
É o meu presente e futuro.
Estou amaldiçoada até além
da breve vida que tenho.
Mas não descanso
até que esteja a salvo.
Não tenho outro propósito
na minha vida.
Vou amá-la para sempre.
A sua querida amiga,
Vanessa.
PS:
O seu pai ama-a muito
e fazia tudo para a salvar.
Mas eu amo-a
de outra maneira.
Amo-a o suficiente,
para a matar.
Adaptação para Português:
zecacurto
www.tvsubtitles.net